"Lo sabíamos. Sabíamos que con este árbitro nos iba a ocurrir exactamente esto". Los jugadores y responsables del Madrid no daban crédito al arbitraje de Fernández Borbalán en el derbi del Wanda Metropolitano. Aunque quizá lo que más les enfadó fue la actitud del colegiado, y de sus asistentes, cuando, en el camino al vestuario, se le hizo saber la disconformidad de los blancos con su actuación. El colegiado se reía y parecía no dar importancia alguna a las quejas de los blancos, que acababan de quedarse a diez puntos del Barcelona. Cuatro jugadas centraban las quejas de los madridistas: la patada en la cara de Ramos por parte de Lucas (se entiende que debió ser penalti), el balonazo de Correa a Benzema (que no fue sancionado), la entrada de Savic a Kroos (castigada con amarilla, pero que en el Madrid entienden que era merecedora de algo más) y otro penalti, esta vez por manos de Godín. Lo cierto es que, con este árbitro, llueve sobre mojado para el Real Madrid. Ya pitó el partido de Liga ante el Valencia, en el que los blancos reclamaron un penalti por agarrón de Parejo a Benzema. No señalizado. Los blancos estaban avisados, pero sus peores temores se confirmaron en el duelo del Wanda, en el que, además, uno de los dos jugadores amonestado fue el que podía cumplir partido de sanción en la próxima jornada, Nacho Fernández, situación agravada por la fractura en los huesos propios de la nariz de Sergio Ramos en la acción con Lucas. Desde el Madrid se sigue insistiendo en la necesidad de un cambio en las designaciones arbitrales. Se entiende que son varios ya los partidos de esta temporada en los que sus intereses se han visto perjudicados. En doce jornadas, no se ha señalado ni un solo penalti a favor del equipo de Zidane. No lo hizo, tampoco, un Fernández Borbalán en cuyo camino los blancos no desean volver a cruzarse.