El medio holandés Telesport, perteneciente al grupo De Telegraaaf, anunció este martes la noticia. Chris Froome estará en la salida de Jersulén el próximo mes de mayo para disputar el Giro de Italia. El británico, que no acudirá a la presentación del recorrido en Milán según el comunicado de RCS Sport, podría anunciarlo de forma oficial a través de un vídeo.
El Sky, al ser preguntado por MARCA, no quiso confirmar aún la participación asegurada de su líder. Algunos de sus compañeros como el español David López sí que se mojaron sobre el asunto en nuestro periódico. "Me parece un poco arriesgado. El doblete Giro-Tour no es el mismo que el de Tour-Vuelta. A nosotros no nos han confirmado nada, pero lo cierto es que el recorrido según lo filtrado le va bien. Sólo falta que pongan una buena crono", decía el vasco, quien cree que el inglés puede ir al Giro "para cubrirse por si se va todo el Tour al traste por la etapa del pavé".
Pese a todo, si finalmente se confirma la noticia, López no cree que Froome tenga el Giro ganado. "Parece que se habla del doblete como si el Giro lo ganase con sólo ir. Es cierto que, de todo lo que se ha filtrado hasta ahora, hay etapas que le benefician pero hay que esperar a conocer todo el recorrido completo. Si ponen una crono que le vaya bien sí que tendrá más opciones", decía el veterano corredor desde el otro lado del teléfono.
Froome intentaría así un reto en el que Alberto Contador y Nairo Quintana fallaron en los dos últimos años. En esta ocasión habrá una semana más de diferencia entre el Giro y el Tour. ¿Tiempo suficiente para recuperar? "Este año Chris se ha dado cuenta de que es posible el doblete, pero ahora los rivales serán diferentes", advierte alguien al que le gustaría acompañar al británico en la 'Cora Rosa': "Ya he ganado Tour y Vuelta con él, ahora me gustaría poder ayudarle a conquistar la maglia rosa. Además, sé egoístamente que tengo menos opciones de ir al Tour, así que la posible participación de Chris en el Giro me beneficia". Todos en el seno del equipo están esperando la noticia: "Es importante saber si va al Giro o no porque en función de eso se repartirá el calendario del resto de corredores. Si no está en Italia tendrá que ir otro líder a ejercer ese papel en el Giro, así que toca esperar a que se haga oficial".
El día 12 se concentran en Mallorca y ahí podrían salir de dudas si no lo han hecho antes. "Como otros años, imagino que allí se organizarán los calendarios". De confirmarse la noticia anunciada por Telesport, Froome regresaría como gran favorito a una ronda en la que hasta ahora tan sólo ha podido ser 35º en 2009 y expulsado por remolcarse en 2010.