Fernando Alonso no ha comenzado con buen pie su último día con McLaren Honda en 2017. El asturiano ha sufrido un accidente en la curva 19, un giro de 90 grados contraperaltado, cuando sólo acumulaba 11 vueltas con el MCL32. Ha perdido el control, ha chocado con el muro y su coche se ha retirado en grúa, con visibles daños en el alerón delantero. Alonso ha salido por su propio pie y se encuentra en perfectas condiciones.
El piloto español ha sido recogido por uno de los vehículos de asistencia del circuito de Yas Marina para regresar a boxes y su aspecto era impecable. Luego ha ido a hablar con los ingenieros y mecánicos para interesarse por el estado de su coche.Tres horas más tarde, Alonso ha podido regresar a pista y continuar con el intenso programa de mejoras aerodinámicas que tiene previsto McLaren para esta jornada. Además de esas novedades, los equipos están evaluando la información de los nuevos compuestos de Pirelli para 2018, donde llegan los nuevos hiperblando y superduro.Antes de volver al tajo, Fernando se ha hecho un selfie que ha reportado el equipo McLaren F1 a través de su cuenta de Twitter, para mostrar que esta en perfecto estado.
En las primeras vueltas de la sesión, Fernando ha probado una versión del 'halo', la protección de cabeza que será obligatoria en 2018. se puede ver la novedad de un pequeño 'flap' en la parte superior de la pieza, que permite añadir elementos aerodinámicos que so sobrepasen los 2cm de altura.
De momento es Kimi Raikkonen (Ferrari) quien domina, con un mejor tiempo de 1:37.768; seguido por Grosjean (Haas), Hulkenberg (Renault) y Ricciardo (Red Bull). Alonso es sexto, con un tiempo de 1:40.882, a 3.114 del finlandés, tras haber completado ya 53 vueltas.
Otro de los puntos de atención es la actuación de Robert Kubica, próximo a convertirse en nuevo piloto de Williams en 2018. El polaco es octavo, a 3.528 de Raikkonen, tras haber acumulado 100 vueltas en Abu Dabi, donde la hora local es de tres horas más que en España. Kubica ha terminado por hoy, aunque regresará a pista mañana.