El pasado 1 de septiembre recibió el alta hospitalaria. Antes, Andrés Contreras estuvo hospitalizado cuatro meses después de que una conductora en pésimas condiciones se lo llevara por delante en un terrible y mediático atropello en Oliva (Valencia) que dejó tres muertos y dos heridos. El domingo, el ciclista valenciano, uno de los dos supervivientes, volvió a pedalear con el recuerdo de su padre.
"Quería correr la carrera del pavo que se celebra a finales de año, pero al final he adelantado la fecha. Para mí ha sido muy emocionante volver a correr porque antes siempre lo hacía con mi padre", dice en declaraciones a MARCA alguien que estuvo acompañado por siete corredores además de su hermana y su madre en un momento tan emotivo. Las lágrimas le inundaron la cara en una mañana que jamás olvidará. Su bici llevaba pedales especiales. "Tengo una fijación externa en el hueso, la tibia y el peroné aún tienen que terminar de soldar. No tengo fuerza en las piernas y por eso tengo que llevar otro tipo de piñones para poder desarrollar cadencia", explica un ciclista que hizo 20 kilómetros de recorrido por un trazado "que siempre he hecho y que me evoca muchos recuerdos".
La bici vuelve a ser protagonista en su vida: "Fui por la Caleta de Xàbia. Por ahí pasé mil veces con mi padre, que siempre me aconsejaba sobre asuntos de ciclismo: desde la ropa hasta las rutas que tenía que tomar. Me acordé de él en cada curva. También de mis otros dos compañeros. Estuve llorando todo el tiempo, pero a la vez me sentí muy feliz y liberado. Sin duda ha sido una gran motivación este regreso puntual". Salió a pedalear con un maillot del TriLlebeig que tenía serigrafiado el nombre de su progenitor (Luis Alberto) en la espalda.
Contreras, que sigue pendiente de la evolución de su también accidentado compañero Scott Gordon, no ha cogido miedo a la bici pese a la pesadilla que vivió aquella lejana mañana de mayo. "El ciclismo es vida, es sinónimo de libertad. No podemos quedarnos en casa por el hecho de haber sufrido un accidente. Me encanta pedalear y a mi padre que lo haga".