El US Open de este año viene marcado por la ausencia de tres figuras del top 5 de la ATP. No participan por lesión Murray, Djokovic y Wawrinka, así que los viejos conocidos Nadal y Federer se seguirán jugando el número uno del mundo.Hemos cogido los torneos más importantes hasta final de año: US Open, Masters 1000, torneos de 500 y el torneo de 250 de San Petersburgo, donde se presentó Wawrinka el año pasado. Marca la ronda a la que crees que llegará cada jugador y sumará o restará puntos en el ranking ATP. Si te aparecen iconos de alerta en el apartado de campeón, final o semifinal es para recordarte que en ese torneo y esa ronda ya está el cupo completo con un ganador, dos finalistas o cuatro semifinalistas.¿Quién irá al ATP Finals de noviembre como número 1 del tenis mundial? ¿Qué pasaría si...?