Los rectores del Madrid disfrutaron mucho viendo el partido entre España y Eslovenia. Y no sólo por el triunfo de España. Tanto o más lo hicieron con la actuación de Klemen Prepelic, escolta esloveno de 1,91 m y 25 años con el que tiene un acuerdo para que vista de blanco a partir de la próxima temporada.El jugador del París Levallois firmó 27 puntos y 27 de valoración y demostró por qué el club blanco se lanzó a por él en cuanto acabó el pasado Eurobasket, donde se proclamó campeón con Eslovenia contribuyendo al título con promedios de 13,8 puntos y un 43,8% en triples. Y eso pese a salir desde el banquillo como relevo de Dragic o Doncic.
Ante España mostró un catálogo bastante completo de todas sus virtudes. Excelso tirador (5/10 t3) y gran penetrador, tiene muchos puntos en sus manos y en defensa cumple. Tercer máximo anotador (18,1) de la Liga francesa, la próxima campaña lucirá sus todo su talento en el Madrid, como confirmaron ayer a MARCA altas instancias del club: "Jugará en el Madrid la próxima temporada, eso seguro".
En el Madrid también observaron el poderío en la zona de Gasper Vidmar, rocoso pívot de 2,08 m por el que se interesaron hace unas semanas y que completó un gran encuentro ante España (24+7). Sin embargo, descartan su incorporación para cubrir las bajas de Ayón y Kuzmic. El Banvit turco pidió 1,2 millones de euros por su traspaso. Y el jugador, que en Turquía tributa al 8%, no quería perder poder adquisitiva en España. Los blancos podían haber limado esa diferencia con primas por títulos o bonus por rendimiento, pero no quisieron pagar un traspaso. Y menos de esa cuantía. El Madrid descarta fichar otro pívot salvo que Tavares, Reyes o Randolph sufriesen una lesión grave.