Es bien sabido que Nico Rosberg no tuvo la mejor de las relaciones con Lewis Hamilton cuando ambos compartían garaje en Mercedes. El que fuera campeón mundial de F1 en 2016 batiendo precisamente a su compañero ha especulado con la posibilidad de que Hamilton se retire más temprano que tarde."Este año ya ha insinuado que no quiere estar tanto tiempo viajando. Y no lo habría insinuado si no pensara un poco en ello", dijo el pasado domingo durante la disputa del GP de Abu Dabi.El tetracampeón mundial de F1 tiene 32 años, aunque hará los 33 el próximo 7 de enero. Durante este año Hamilton ha hablado varias veces de dejarlo, pero no parece probable que vaya a hacerlo dado el dominio de Mercedes. Es más, Lewis tiene la posibilidad de alcanzar a Fangio, que ostenta cinco mundiales. Más difícil tiene llegar al récord de Michael Schumacher (siete títulos). Hamilton compartió equipo con Rosberg entre 2013 y 2016. Precisamente este último año fue cuando el alemán se retiró tras ganar el Mundial."Con estas temporadas tan largas, mantenerse en la F1 será cada vez más difícil y agotador", recalcó Hamilton en Abu Dabi.