Buenas noticias las que le llegan a Quique Setién de los servicios médicos verdiblancos. Como desveló ayer el vicepresidente deportivo, Lorenzo Serra Ferrer, el central marroquí Zouhair Feddal ha mejorado significativamente de su problema en el tendón de Aquiles de su pierna izquierda y, en función de cómo evolucione estos próximos días, podría incluso llegar a tiempo para unirse a la expedición bética que viajará a Gran Canaria el próximo sábado para enfrentarse un día después a la UD Las Palmas."Hoy he recibido buenas noticias de los médicos sobre Feddal. He hablado con el jugador y está muy ilusionado en volver para ayudar al equipo cuanto antes. Quizás esté un poco justo para esta semana, no sé si llegará a Las Palmas, pero poco le faltará", reconoció el máximo responsable de la parcela deportiva del club.Feddal no juega desde el partido de Liga frente al Valencia del pasado 15 de octubre. En su ausencia, el Betis sólo ha sido capaz de ganar uno de los cinco encuentros que ha disputado, sumando cinco puntos de 15 posibles, y ha encajado 10 goles. Pero, sobre todo, el equipo está notando su poderío en el juego aéreo, su agresividad en defensa y su capacidad para sacar el balón jugado desde atrás. "La lesión de Feddal es un puntal que hemos notado. A cualquier central que ponías a su lado estaba a un muy buen nivel", confesó ayer Serra Ferrer.