Duelo de rachas contrapuestas en las tablas del Madison Square Garden. Los Knicks, que sumaban dos derrotas consecutivas, recibían a los Blazers, que llegaban con dos victorias seguidas y terminarían apuntándose la tercera tras imponerse al equipo neoyorquino por 91-103 antes de cerrar su exitosa gira por la Conferencia Este.
El equipo de Oregón (cuarto en el Oeste con un balance de 13-8) estuvo liderado por un estelar Damian Lillard, que se fue hasta los 32 puntos y cinco asistencias. Pat Connaughton fue esta vez el escudero de Lillard con 17 tantos, mientras que CJ McCollum y Jusf Nurkic se quedaron con 12 tantos cada uno.Los Blazers vuelven a casa con un balance de cuatro victorias (Memphis, Washington, Brooklyn y Nueva York) y una sola derrota (Philadelphia) después de dominar el choque en La Meca durante los tres primeros parciales (64-90) y contener cualquier intento de remontada por parte de los Knicks.
Los neoyorquinos volvieron a contar con el concurso de Kristaps Porzingis tras un partido de ausencia. El letón volvió a ser el mejor en el equipo de Jeff Hornacek con 22 puntos y siete rebotes por los 16 tantos de Tim Hardaway. Sin embargo ninguno de los dos evitó la derrota que deja a los Knicks fuera de los puestos de 'playoffs' con un balance de 10-10.
El español Willy Hernangómez disputó su tercer partido consecutivo firmando su racha más larga en lo que va de temporada. El pívot madrileño salió desde el banquillo para disputar 15 minutos en los que anotó cinco puntos (dos de cinco en tiros de campo y uno de dos en tiros libres), capturó nueve rebotes, dio una asistencia y puso un tapón.