Poco ha durado el drama en los Boston Celtics. Tras ver como los Heat cortaban su racha de 16 victorias seguidas, los 'orgullosos verdes' cerraron filas y se conjuraron todos a una para devolver al equipo a la senda de la victoria. Un triunfo con un Kyrie Irving mayúsculo que sigue con el modo 'killer' activado.
Kyrie Irving anotó 17 de sus 30 puntos en la primera mitad del partido y los Celtics de Boston recuperan el protagonismo y vencieron por 118-103 a los Magic de Orlando.Los Celtics (17-3), líderes en la División Atlántico, recuperaron la forma y sólo un partido después de haber visto rota su racha de 16 triunfos seguidos, volvieron al camino de la victoria.Boston perdió el miércoles por 98-104 ante los Heat de Miami, quienes les detuvieron una racha de 16 victorias consecutivas.Esta vez los Celtics anotaron 40 puntos en el primer cuarto y 73 al medio tiempo, los dos máximos de la temporada.Usando una máscara protectora después de tener fractura en un hueso de la cara el pasado 10 de noviembre, Irving anotó 9 de 15 tiros de campo y estuvo perfecto en los de personal con 10 de 10.El reserva Terry Rozier logró 23 tantos, Jaylen Brown y el reserva Aron Baynes sumaron 13 cada uno para los Celtics.El dominicano Al Horford consiguió cinco tantos en 26 minutos sobre la pista de juego.Horford anotó 2 de 5 tiros de campo, incluido 1 de 3 triples, recuperó cuatro rebotes y entregó 10 asistencias.Los Magic (8-11) llegaron a siete derrotas seguidas y son penúltimos en la División Sureste.El reserva Jonathon Simmons aportó 14 tantos como líder del ataque de los Magic.Nikola Vucevic añadió doble-doble de 12 puntos y 11 rebotes, el base Elfrid Payton y el reserva Marreese Speights aportaron 12 cada uno.