Stephen Curry anotó 27 puntos y Klay Thompson agregó 24 como líderes ofensivos de los Golden State Warriors, que vencieron 110-95 a los New Orleans Pelicans, pese a no poder contar con Kevin Durant.
Los Warriors (15-5) sumaron su octava victoria en los últimos 10 partidos y se mantienen como líderes de la División Pacífico y segundos de toda la Conferencia Oeste. Y eso que Curry comenzó fallando los 10 primeros tiros que intentó en el partido.La aportación de Andre Iguodala saliendo desde el banquillo fue clave con 14 tantos, mientras que Zaza Pachulia colaboró con 10 en la victoria del equipo de la Bahía de San Francisco.
Los Pelicans (11-9) son terceros en la División Suroeste al sumar cuatro derrotas en los últimos 10 partidos.Anthony Davis estuvo con doble-doble de 30 puntos y 15 rebotes para el equipo de Nueva Orleans, mientras que su 'socio', DeMarcus Cousins, apenas aportó 15 tantos y siete rechaces.El base Jrue Holiday logró 24 y E'Twaun Moore ayudó con 16 puntos para los Pelicans.