Francis Alonso vive su particular semana fantástica en la NCAA y apenas unos días después de batir su récord anotador (32 puntos con ocho triples en la victoria de UNC Greensboro ante Delaware) ha estado a punto de volver a romperlo en la derrota de los Spartans ante la prestigiosa Wake Forest (81-75).El jugador malagueño, que cumple su tercera temporada en las filas de la universidad de Carolina del norte, se quedó a un punto de igualar su tope con otro partido para enmarcar desde el triple. Alonso, titular indiscutible en los Spartans, concluyó con 31 puntos (11-17 en tiros de campo) y un espectacular siete de 10 desde el triple.
El escolta, que es el máximo anotador de los Spartans con 14,4 puntos de media y un 42% de acierto en lanzamientos de tres, completó su actuación con cuatro asistencias en 33 minutos de juego.Pero Alonso no fue el único español en liza en la última jornada de la NCAA. Jaume Sorolla participó como titular en la victoria de Valparaiso ante Kent State (77-67) aunque no tuvo incidencia estadística en los nueve minutos que estuvo en cancha.