El veterano ala-pívot Dirk Nowitzki consiguió 19 puntos como líder del ataque de los Dallas Mavericks, que se impusieron por 97-81 a los Oklahoma City Thunder.
En duelo de equipos de fondo, los Mavs (5-15) consiguieron triunfos consecutivos, apenas su cuarto en los últimos 10 partidos, y se mantienen en la cola de la División Suroeste.Dennis Smith aportó 15 puntos y Harrison Barnes y Wesley Matthews añadieron 12 cada uno para el equipo tejano.El base reserva puertorriqueño José Juan Barea logró cuatro puntos en 17 minutos de acción, al anotar 1 de 5 tiros de campo, incluido 1 de 3 triples, 1 de 2 desde la línea de personal, consiguió dos rebotes y dio seis asistencias.
Los Thunder (8-11) sumaron dos derrotas seguidas y están en la cola de la División Noroeste.El base Russell Westbrook logró doble-doble de 28 puntos y 11 rebotes para los Thunder, y tuvo el respaldo del alero Carmelo Anthony, que encestó 16.Ambos jugadores fueron los únicos con anotación de doble dígito para los Thunder, que han perdido seis de los últimos 10 partidos.Destacó el mal partido de Paul George, que en 40 minutos solo fue capaz de anotar dos puntos con una pésima serie de tiro (1 de 12).El escolta español Alex Abrines falló el único lanzamiento que intentó en los dos minutos de juego que tuvo.