La figura del escolta James Harden volvió a destacar de nuevo en el ataque arrollador y ganador de los Houston Rockets, que se impusieron por 117-102 a los New York Knicks después de remontar una desventaja de 22 tantos para seguir liderando la Conferencia Oeste.
'La Barba' aportó un doble-doble de 37 puntos y 10 asistencias que lo dejaron al frente de la lista de cinco jugadores de los Rockets que tuvieron números de dos dígitos."No hicimos buena defensa al comienzo del partido, pero luego todo cambió con los marcajes, la aportación de los reservas y la buena defensa que completamos", declaró Harden al concluir el partido. "No podemos estar perfectos en cada partido, pero si mejorar como equipo con la ayuda y la superación de todos".
El pívot suizo Clint Capela se encargo de ser el jugador destacado dentro de la pintura al aportar un doble de 12 puntos, 15 rebotes --12 defensivos-- y puso tres tapones.Mientras que el alero de origen dominicano Trevor Ariza también destacó en el juego de equipo al conseguir 16 puntos, incluidos cuatro triples de 11 intentos.Ariza se encargó de anotar el triple que permitió a los Rockets en el tercer periodo ponerse con la primera ventaja del partido al conseguir el parcial de 66-63, sin que ya luego la dejasen el resto del encuentro.El pívot brasileño Nené Hilario, como reserva, también hizo una gran labor al entenderse a la perfección con el base Chris Paul, que fue el líder en la dirección del juego.
Hilario disputó 15 minutos en los que aportó 10 puntos al estar perfecto en los tiros de campo con 4 de 4 y 2-2 desde la línea de personal.Además, capturó tres rebotes, puso un tapón y cometió dos faltas personales.