El base Dennis Schroder logró 26 puntos y lideró una lista de siete jugadores con anotación de doble dígito en el triunfo de los Hawks de Atlanta por 116-104 sobre los Knicks de Nueva York.
Los Hawks (4-15), que ganaron por tercera vez en los últimos 10 partidos y que detuvieron racha de tres derrotas seguidas, marchan en el fondo de la División Sureste.
Dewayne Dedmon agregó 16 tantos y el escolta reserva italiano Marco Belinelli 15 para el equipo de Atlanta.Los Knicks (10-8), penúltimos en la División Atlántico, no pudieron sumar su tercera victoria consecutiva, aunque tuvieron a Kristaps Porzingis como su mejor encestador con 28 puntos.Courtney Lee agregó 26 tantos y Tim Hardaway aportó 22 tantos para el equipo de Nueva York.El pívot español Willy Hernangómez sumó seis puntos en 19 minutos de juego, el máximo en pista esta temporada. El pívot español anotó 3 de 4 tiros de campo, logró siete rebotes (el mejor de los Knicks) y entregó una asistencia.