El escolta Víctor Oladipo anotó 21 puntos y tuvo el respaldo de Bojan Bogdonavic, que agregó 19, en la victoria de los Pacers de Indiana por 107-104 sobre los Raptors de Toronto.
Los Pacers (11-8) ampliaron su racha triunfal a cinco victorias consecutivas y llegaron a seis triunfos en los últimos 10 partidos disputados, tras una racha de cuatro derrotas seguidas en inicio de temporada.Lance Stephenson tuvo 13 de sus 18 puntos en los últimos cinco minutos y encestó 7 de 9 tiros de campo, incluyendo 4 de 4 triples.
Los Raptors (11-7) fueron conducidos por Kyle Lowry, que aportó doble-doble de 24 puntos y 10 rebotes.Lowry anotó 12 de sus 24 puntos en el segundo cuarto cuando los Raptors superaron a los Pacers por 21-35, dando a Toronto una ventaja de 50-60 al medio tiempo.Los reservas Normal Powell y Fred VanVleet agregaron 16 cada uno para los Raptors.El ala-pívot congoleño español Serge Ibaka estuvo con 10 puntos en 27 minutos de juego. Ibaka anotó 5 de 10 tiros de campo, logró siete rebotes y entregó una asistencia.El pívot reserva brasileño Lucas Nogueira estuvo sin producción en dos minutos de juego.