Los Oklahoma City Thunder del 'Big Three' no terminan de carburar. A victorias de mérito como la que cosecharon ante los Warriors se le unen derrotas sorprendentes como la que sufrieron ante los Detroit Pistons al caer 98-99 en un nuevo colapso en la segunda mitad.
El choque comenzó al ritmo que marcaba un Russell Westbrook que acudió fiel a su cita con el triple-doble, firmando el sexto de la temporada. El base terminó con 27 puntos, 11 rebotes y 11 asistencias, sin embargo le faltó el fuelle final para frenar la remontada de los Pistons que se sobrepusieron a una desventaja de 15 puntos mediado el tercer cuarto.
Carmelo Anthony escoltó al base con 20 puntos, pero se mostró muy fallón en los minutos finales para terminar con nueve de 24 en tiros de campo y dos de seis desde el triple. Las cosas no fueron muy diferentes para Paul George, que terminó con 16 puntos, pero con un siete de 17 en tiros de campo.
El español Álex Abrines volvió a salir desde el banquillo para disputar nueve minutos. El jugador balear se quedó sin anotar tras fallar los dos tiros que intentó, sin embargo sí tuvo tiempo para dar una asistencia y coger un rebote.Los Pistons, que no dieron el partido por perdido en ningún momento, cogieron la delantera en el marcador a mitad del último parcial y ya no lo soltaron hasta el final. Sobre todo gracias al despertar de Drummond en la segunda mitad (17+11) y de los reservas Ish Smith y Langston Galloway, y al colapso anotador de unos Thunder que fallaron 14 de sus últimos 20 tiros, incluidos los tres que tuvieron en el último minuto para intentar llevarse la victoria.