El debut de la formación emiratí, salvada in extremis tras la deserción de un patrocinador chino a última hora, no ha dado la brillantez que algunos nombres aventuraban, pero se ha acercado al notable. El excampeón del mundo Rui Costa disputó dos grandes en el mismo año por primera vez y debutó en el Giro y la Vuelta. En Italia le volvió la espalda la victoria y marcó tres segundos puestos. Ya había conseguido todos los triunfos del año, tres, en San Juan y Abu Dhabi. Menos protagonismo tuvo en la Vuelta, donde el sudafricano Louis Meintjes acabó 12º tras su octavo puesto en el Tour. Por fin vimos a Matej Mohoric a gran nivel en la máxima categoría. Sasha Modolo y Diego Ulissi, con cuatro victorias cada uno, lideran la clasificación de anotadores del equipo. Jan Polanc, rey del Etna, salvó su temporada en el Giro.
El equipo contará con una plantilla considerablemente remozada en su segundo año de vida. Sin Modolo, Meintjes, Mohoric, Guardini ni Kump, pero con Fabio Aru, Dan Martin, Rory Sutherland, Alexander Kristoff y Sven Bystrom. Un gran paso adelante para las rondas por etapas con los dos primeros, y el certificado victorioso del noruego para esprints y clásicas. La teoría avanza grandes resultados en 2018. Ahora hay que plasmarla en la carretera.