Alberto Losada no competirá el año que viene en el WorldTour. El ciclista catalán de 35 años, que milita desde 2011 en el Katusha, parece haber tomado la decisión de no seguir en el ciclismo de carretera. Según ha podido saber MARCA, el veterano corredor cambiará de disciplina el próximo año.
La próxima semana, Losada tendrá "reuniones importantes" para cerrar definitivamente todos los flecos. El ex de Kaiku, Caisse dEpargne y Katusha deja de ser por tanto una de las gangas que aún ofrecía el mercado ciclista. Sus esfuerzos ya no estarán centrados en el ciclismo en ruta. El catalán, que siempre fue un hombre de equipo, puede presumir de haber sido uno de los grandes escuderos de Purito en sus grandes logros. A nivel personal lució con un quinto puesto en la Vuelta a Suiza o por el hecho de haber participado en seis Giros, tres Tours y siete Vueltas a España. Se va del pelotón profesional a nivel de ruta tras 11 años al máximo nivel. Otros proyectos ligados a la bicicleta le esperan.