A pesar de contar con un presupuesto pequeño en comparación con sus rivales, el Cannondale-Drapac ha gestionado bien la temporada y ha contado con la reaparición en la primera línea de un nuevo Rigoberto Urán, que sólo ha disputado una ronda por etapas, el Tour de Francia, que ha acabado segundo con una victoria de etapa y algún que otro 'tiro al palo'. El colombiano concentró toda su energía en una sola carrera, aunque aún le quedaron fuerzas para imponerse en la Milán-Turín de fin de temporada. El resto del equipo ha mostrado más que realidades promesas de tiempos mejores, con Michael Woods (7º en la Vuelta) a la cabeza. El Giro lo salvó con la victoria del incombustible Pierre Rolland y la décima plaza final de Davide Formolo.
La filosofía del equipo se transmitirá a través de la nueva denominación, Education First-Drapac-Cannondale. Las dificultades del equipo para continuar propiciaron una desbandada de corredores para asegurarse su futuro. Cuando el nuevo espónsor, la universidad privada Education First, firmó su compromiso, quedaba mucho por reconstruir alrededor de Urán y Woods. El español Dani Moreno y el colombiano Daniel Martínez han cerrado una lista de fichajes que incluye a Docker, Modolo, Owen, McLay, Breschel y Magnusson. Urán se centrará en el Tour de Francia, Michael Woods en el Giro y las clásicas, con Dani Moreno. La estabilidad económica será un aspecto que influirá en el rendimiento del equipo de manera determinante.