La primera parte de la temporada 2017 fue la mejor por resultados de la historia de los equipos de Abarca Sports. Alejandro Valverde llegó al 30 de junio con 11 victorias, entre ellas tres generales por etapas (Andalucía, Catalunya y País Vasco) y sus clásicas de las Ardenas, Flecha Valona y Lieja-Bastoña-Lieja, por cuarta vez. Nairo Quintana, por su parte, llevaba en la misma fecha seis triunfos, con la Tirreno-Adriático y Vuelta a Valencia en el morral, además de triunfos de etapa, uno de ellos en el Blockhaus, final de etapa del Giro de Italia, que terminó en segunda posición, despojado del triunfo final por Dumoulin en la última etapa contrarreloj. Todo iba bien hasta entonces, pero llegó el 1 de julio y en la primera etapa del Tour de Francia Valverde se destrozó una pierna, Quintana acusó una preparación inadecuada para retar a Chris Froome en su territorio y ya nada fue igual. Las lesiones castigaron al equipo, que en la Vuelta a España sólo pudo mostrar detalles de sus elementos más jóvenes como Soler -que ya había realizado una soberbia primavera- o Pedrero. Las caídas maltrataron a Dani Moreno y Carlos Betancur.
La temporada entrante estará marcada por la recuperación de Valverde, que parece óptima ahora mismo, la llegada de Mikel Landa como baluarte para el Tour y la Vuelta -eso es lo que parece que se decidirá finalmente- y una nueva preparación para Nairo que le devuelva potencia y agresividad para no dormirse el 'sueño amarillo'. El tridente transmite poderío, pero debe también superar la crisis de clase media que ha volado con Gorka Izaguirre, Jonathan Castroviejo y los hermanos Herrada, fundamentalmente. Los fichajes de Rafa Valls, Eduardo Sepúlveda y Jaime Rosón intentan cubrir esos vacíos, pero el protagonismo de Rubén Fernández, Betancur, Amador o Dayer Quintana debe crecer para que los esfuerzos de los líderes se concentren en los grandes objetivos.