El danés Julius Johansen se proclamó campeón del mundo júnior masculino al imponerse en Bergen (Noruega) en la prueba en línea, en la que la selección italiana se llevó la plata y el bronce gracias a Luca Ratelli y Michele Gazzoli.
Johansen, que estuvo escapado antes muchos kilómetros, cimentó su triunfo con un incontestable ataque a unos 14 kilómetros de meta, ya en la última vuelta del circuito, coincidiendo con una caída del local Idar Andersen, uno de los grandes favoritos.El danés no miró atrás y ni el poderío de la selección italiana puso en peligro su incontestable victoria.Los 'azurri' llegaron a tener hasta tres corredores entre los seis primeros en los últimos kilómetros, Filippo Zana persiguiendo al danés y Luca Rastelli y Luca Colnaghi, en un grupo de cuatro perseguidor, y han conseguido dos medallas a pesar de competir entre ellos por las preseas.
Tras llegar Johansen se presentaron en la recta de llegada Rastelli y Zana en solitario y con ventaja sobre un pelotón parecía que condenado a esprintar por la cuarta plaza.
Pero en el gran grupo arrancó como una bala Michele Gazzoli y puso en peligro el doblete que parecía seguro para su país. Al final, Zana cedió, Rastelli aguantó la plata como ha podido y Gazzoli mantuvo unos centímetros de ventaja para hacerse con el bronce ante el acoso del alemán Niklas Markl y el británico Jake Stewart, cuarto y quinto.La selección española no hizo una mala carrera para tener solo tres corredores, pero Carlos García Pierna, él único que entró en el grupo cabecero no entró en el esprint y acabó el cuadragésimo a cuatro segundos del pelotón.