Sheyla Gutiérrez entró en el grupo principal en el Mundial de Bergen, aunque lejos de lo que le hubiera gustado en este recorrido del que se ausentó la lluvia, un elemento que hubiera favorecido a la corredora española. En cualquier caso, con 23 años, como ella dice "habrá más".Hay quien tiene fe ciega en ella. Manel Lacambra es el director del equipo estadounidense Cylance, donde desde 2016 compite y se desarrolla la riojana. Este técnico trotamundos conoce bien a la corredora española, que este año ha obtenido su primer triunfo en una clásica belga, Le Samyn; conquistó el Campeonato de España en línea y ganó la séptima etapa del Giro Rosa. Todo ello condimentado con buenos puestos, como el quinto de la Madrid Challenge by La Vuelta, antes de volar a Bergen y terminar 17ª.
La fichó para el conjunto estadounidense en 2016, procedente del Lointek. "Entonces le dije: 'en dos o tres años estarás entre las 20 mejores del mundo'. Y está en el camino. Está entre las 40 mejores [ahora mismo la 32ª] y será muy buena en carreras de un día, pero también mejorará mucho en vueltas cortas por etapas".