"La carrera ha ido muy rápida y bastante controlada. Era un circuito sencillo para controlar. Hemos estado en el corte bueno con David, pero ha sido inevitable el esprint", ha dicho el vizcaíno.
Castroviejo, también el mejor de su equipo en la contrarreloj individual, en la que fue decimocuarto, ha lamentado que "en la última subida" a Salmon Hill, la mayor dificultad del circuito sobre el que ha desarrollado la carrera, le hayan "faltado 10 metros para estar en el grupo de cabeza". El pelotón de 26 corredores que se han jugado las medallas y de los que ha llegado a 1:04 en el puesto 31.
De la Cruz ha explicado que sabía que sus opciones "pasaban por entrar en un corte con selecciones potentes" y por eso así lo ha hecho en el que formó junto a, entre otros, el colombiano Jarlinson Pantano, el belga Tim Wellens, el holandés Lars Boom y el italiano Alessandro di Marchi, en la novena de las doce vueltas al circuito."Al final uno tiene que ver qué opciones tiene para el recorrido que es. Sabía que las mías pasaban por entrar en un corte con selecciones potentes y así lo he hecho. Me he metido con ese grupo, que era bueno", ha comentado el catalán. El de Sabadell ha lamentado también que le haya pillado la caída de la última vuelta subiendo Salmon Hill, en la que también se ha visto involucrado Jesús Herrada, que ha llegado a caerse.
"Esperemos que la próxima vez vaya mejor", ha resumido el de Las Salinas las sensaciones con las que regresan a casa tanto la selección española de profesionales, muy alejados de los puestos de honor, como de toda la expedición española a Bergen, donde no ha logrado no ya una medalla sino que incluso no ha conseguido ni un puesto entre los diez primeros.