Teniendo en cuenta su condición de nuevo y formado alrededor de una figura, Vincenzo Nibali, el Bahrain Merida ha cumplido con las expectativas. Le faltó ganar una gran ronda, pero el siciliano hizo dos podios y conquistó, con su segundo Lombardía, cuatro de las 12 victorias del grupo, que contó con tres aciertos de Sonny Colbrelli en los esprints. Giovanni Visconti triunfó en el Emilia y el resto de victorias, incluida la de Jon Ander Insausti en Japón, tuvieron lugar en escenarios de menor categoría. El Tour quedó en nada por la baja de quien estaba llamado a liderar a la formación emiratí, Ion Izaguirre, caído en la primer etapa y eliminado para el resto de la temporada.
Crecerá la exigencia en un equipo que apenas pierde efectivos (Javi Moreno, tras un año nefasto y desgraciado y el campéon eritreo Grmay) pero gana potencial con Domenico Pozzovivo, Gorka Izaguirre, Matej Mohoric y Kristian Koren, fundamentalmente. Nibali se sentirá más y mejor apoyado. Y si Ion Izaguirre no choca de nuevo con la mala suerte, será un 'refuerzo' de primer magnitud.