Contar con Peter Sagan garantiza publicidad a la marca y tanto o más prestigio que victorias en sí al equipo. A pesar de su polémica acción en el Tour de Francia, que le costó la expulsión, el eslovaco cerró con su tercer Mundial consecutivo una temporada de 12 victorias. Su laguna de resultados en Flandes y Roubaix fue un tanto decepcionante, aunque dio espectáculo en todas las carreras. Saldó la temporada de clásicas con un triunfo en Kuurne que sabe a poco. Su actividad más triunfal se diseminó en carreras por etapas. El esprinter Sam Bennet, 10 triunfos, se ocupó de otra zona del calendario. El líder del BORA para grandes rondas, Rafal Majka, se cayó en el Tour y abandonó, pero ganó una etapa de la Vuelta, donde sufrió problemas de salud que le apartaron de los primeros lugares de la general. Detrás asoman corredores con mucho recorrido por delante: Postlberger, Mühlberger, Konrad...
La estructura y potencia de la plantilla alemana no cambia en 2018. Las salidas de Kerklotz, Mendes o Archbold quedan francamente superadas por la llegada de experimentados corredores de apoyo como Kennaugh y Oss, que serán preciosos para Peter Sagan, y talentos con margen de mejora como Formolo o Grosschartner.