El grupo deportivo con licencia alemana y alma holandesa, aunque multinacional como todos los de su clase, ha bordado la temporada con hilo de oro. su punto fuerte han sido las dos primeras grandes del año, con la excepcional prestacíón de Tom Dumoulin, vencedor del Giro de Italia y dos de sus etapas. El de Maastricht combinó su pericia en la contrarreloj con acciones sorprendentes en montaña. Doblegó a los mejores escaladores en Oropa. El equipo, vencedor de la contrarreloj colectiva de los Mundiales de Bergen (al igual que la formación femenina), se exhibió también como conjunto en el Tour de Francia, aunque no disputara el podio final. Cuatro etapas (dos de Barguil, oro par de Matthews), el jersey de la montaña y el de la regularidad hablan de la capacidad de un grupo homogéneo que en la Vuelta a España eliminó a Barguil a mitad de carrera para apostar por Wilco Kelderman, cuarto en Madrid. De sus 19 victorias, 12 han sido en escenarios del circuito WorldTour.
Sigue su rumbo con la seguridad de que le está llevando hacia éxitos. Ha perdido un peso pesado como Barguil y a cambio escoge corredores de calidad que aún tienen margen y buena planta como Verbaeke o Theuns. Los australianos Storer y Hindley también son promesas. Las realidades las asumen Dumoulin, a quien ya le toca un duelo directo contra Froome en el Tour de Francia y Kelderman para el Giro. En la Vuelta se espera a los dos.