El ciclista de Las Rozas, Carlos Hernández (Cross Chicken), ha sido el ganador del III Ciclocross Ayuntamiento de Los Molinos con una merecida victoria por su dominio absoluto de la prueba, consiguiendo con ésta, su sexto triunfo consecutivo en la presente Copa de Madrid de Ciclocross. El ciclista profesional de carretera, Óscar Pujol (Polar and Bike Taymory) ha finalizado segundo y, tercero, el corredor alavés, David Hidalgo (Koba Cycling). "He salido a tope desde el principio, porque al haber corredores de otras zonas de España que no suelen correr en Madrid, no sabía como iban a rodar. Pero la verdad que me ha salido bien y según han pasado las vueltas me he sentido mejor", ha dicho Hernández al acabar su carrera, quien ha puntualizado que "el circuito ha sido muy divertido y completo".
Daniel Eguía (Sanse-Rotor) era el más fuerte en la categoría de junior, seguido en la prueba por Rodrigo Cascajo (CDC Plataforma Central) y José Ángel Cascales (Bicicletas Salchi). Mientras que en cadetes los corredores de Sanse-Rotor, Rubén Sánchez y Daniel Criado, llegaban juntos a meta, siendo la victoria para el corredor de Los Molinos, Criado. Tercero finalizaba su también compañero de equipo, José Rebollo.
En la carrera de Máster-30 la victoria estuvo muy disputada por Iván Martínez (Bicicletas Salchi) e Israel Chica (Biciárea), siendo el triunfo para Chica, acabando David Martínez (CrossBiker-Pina Team) tercero. Al igual que pasara en Máster-30 ocurría en 40, siendo la victoria final para Israel Castañeda, por delante del líder Daniel Lorca. Tercero acababa Julián Adrada (X-Sauce). Juan Gallego conseguía el triunfo en Máster-50, por delante de José Luis Bustillo (Bicicletas Salchi) y el ex ciclista profesional Arsenio González (K.Eartatxori). Y en Máster-60 el triunfo era para el subcampeón de Europa, Borja Bergareche (Bobruc Oil), completando el podio Juan Antonio González-Berenguer (Mountain Bike Madrid) y Antonio Fernández (Bicicletas Salchi), segundo y tercero respectivamente.