La Vuelta a San Juan aborda su segundo año en la zona alta del calendario internacional, con categoría 2.1 de la UCI, con un pelotón de gran categoría, tanto en calidad como en cantidad. La XXXVI edición, del 21 al 28 de enero de 2018 (un día más de competición), contará con 26 equipos de los que siete tendrán categoría World Tour.
En cuanto a los ciclistas, Vincenzo Nibali (Bahrain-Merida), Fernando Gaviria (Quick Step) y Rafal Majka (Bora-Hansgrohe). Nibali ya estuvo en San Juan el año pasado: fue animador de la prueba y octavo en la general. Después sumó cuatro triunfos, el Tour de Croacia, la etapa de Bormio del Giro de Italia, la etapa de Andorra la Vella de la Vuelta a España y el Giro de Lombardía. Además, fue tercero el Giro de Italia tras Tom Dumoulin y Nairo Quintana, y segundo en la Vuelta a España, tras Chris Froome. De todo el pelotón mundial actual, es el único que posee la Triple Corona con sus victorias en la Vuelta a España, el Giro de Italia y el Tour de Francia.Antes que él sólo lo habían logrado Jacques Anquetil, Felice Gimondi, Eddy Merckx, Bernard Hinault y Alberto Contador.
Rafal Majka presenta una progresión regular desde el año 2011 en que fichó por el Saxo-Bank, tras ser el único corredor que aguantó la rueda de Alberto Contador en la concentración de Mallorca. En su octava temporada profesional ha ganado dos veces la Montaña del Tour de Francia, además de tres etapas, y también una etapa de la Vuelta a España, en la que fue tercero en 2015, tras Fabio Aru y 'Purito' Rodríguez. En el último Tour se vio obligado a abandonó por una caída cuando luchaba por un puesto entre los mejores. Además, el Bora-Hansgrohe alineará a Davide Formolo, uno de sus fichajes más importantes para 2018 y, a sus 25 años, una promesa avalada por ser noveno enla Vuelta a España 2016 y décimo en el Giro 2017, con una etapa en el de 2015.