Peter Sagan conquistó en Bergen, Noruega, su tercer Mundial de Ciclismo en ruta por tercer año consecutivo. Un récord nunca antes visto en el ciclismo profesional tras un impresionante esprint final contra el local Alexander Kristoff. El corredor del Bora logra un hito de leyenda en un día donde los españoles se dejaron ver pero no lograron puestos de honor.Ni la fiebre de los últimos días que venía arrastrando desde su periplo por tierras americanas y que le hizo perderse la crono por equipos, ni el hecho de no contar con una escuadra potente para protegerle hicieron que Sagan no pudiera responder a su enorme condición de favorito. Sus rivales parecía relamerse al ver al 'Bicho' en un momento que podía ser de debilidad y quisieron ponerle en apuros en todo momento. Especialmente Francia e Italia. Pero fue imposible. Su superioridad en este tipo de carreras es demoledora, no tiene rival.
"Cuando quedaban 5 kilómetros pensé que ya era imposible", decía el eslovaco sobre el poderoso ataque de Alaphilippe y Moscon en el tramo final del circuito noruego. El francés y el italiano puso muy nerviosos a los hombres rápidos del pelotón, que en ese momento no contaba ya con bazas españolas. Los nuestros lo intentaron desde lejos con De la Cruz y Lluis Mas, pero fue imposible. El nivel era enorme en carrera, mucho mayor del recorrido, que no invitó a ver un gran espectáculo hasta que apenas quedaban 5 kilómetros.
Mucho kilómetro pero apenas emoción. Y la televisión tampoco ayudó, porque cuando Alaphilippe marchaba solo en cabeza, a tres de meta, la realización perdió la señal en carrera y una cámara fija en el último kilómetro esperaba acontecimientos, como los millones de espectadores que no podía estar más desquiciados esperando el desenlace. Finalmente aparecieron lo corredores, con el francés ya neutralizado y los esprinters pelando por la posición. Ya en la recta final, el local Alexander Kristoff fue el primer en lanzar su esprint con una potencia brutal, aunque algo tempranera. Sagan, a su rueda, esperó su momento y le superó en el último metro por apenas un palmo de diferencia.
El eslovaco conquistaba así su tercer Mundial en ruta consecutivo, algo nunca antes visto. El año que viene volverá a lucir el maillot arcoiris por tercera temporada consecutiva y tras haber ingresado en el club de los corredores con tres triunfos en la máxima prueba de los Campeonatos del Mundo. Un club al que pertenecían Alfredo Binda (1927, 1930, 1932), Rik Van Steenbergen (1949, 1956, 1957), Eddy Merckx (1967, 1971, 1974) y Óscar Freire (1999, 2001, 2004) y donde desde hoy cuenta con un nuevo y flamante socio, que quiso dedicar el triunfo a su mujer embarazada y a Michele Scarponi, fallecido este año y que mañana cumpliría 38 años.