El Monte Zoncolan, una de las ascensiones más duras de Europa, volverá a ser final de etapa del 101º Giro de Italia, según han informado La Gazzetta dello Sport y, este mismo domingo, las cuentas oficiales en redes sociales de la carrera de RCS.
La ascensión se hará desde la dura vertiente que comienza en Ovaro: 10,1 kilómetros con un desnivel medio del 12% y pendientes que rozan el 22%. Antes, según ha desmenuzado La Gazzetta dello Sport, se habrán ascendido los puertos de Ragogna, Avaglio, Passo Duron y Sella Valcada.Será la sexta vez que se incluya en el recorrido de la gran ronda italiana tras las dos victorias de Gilberto Simoni (2003 y 2007), la de Ivan Basso en 2010, la de Igor Antón al año siguiente y la de Michael Rogers en 2014, ésta con la lamentable intervención de un aficionado que obligó a pararse a Manuel Bongiorno cuando iba en cabeza de carrera con bastantes posibilidades de alzarse con la victoria.
La presencia del británico en la 101º edición del Giro de Italia es una de las ilusiones más potentes que albergan los organizadores. Mauro Vegni, director de la carrera, ha apuntado que en la presentación del recorrido, el próximo miércoles, se hará un anuncio importante en lo referente a la participación. Todo el mundo piensa que ha hecho una referencia al vencedor de cuatro Tours de Francia. Froome sólo ha acudido al Giro de Italia en 2009 (35º) con el Barloworld y en su primera temporada con el Sky, en 2010 (abandonó), que fue cuando conoció el Zoncolan (82º de aquella etapa).