El medio neerlandés Telesport, perteneciente al grupo De Telegraaaf, ha publicado esta mañana que Chris Froome ha decidido intentar en 2018 el doblete Giro-Tour que no pudieron conseguir en las dos últimas temporadas Alberto Contador y Nairo Quintana.Telesport cita como fuente de su noticia a alguna persona de RCS Sports, la entidad organizadora de la gran ronda italiana.El británico, que en principio no consta entre los asistentes a la gala de presentación del recorrido, este miércoles en Milán, podría anuncia su decisión a través de una videoconferencia.En 2018 se alargará una semana el tiempo entre el final del Giro de Italia y el inicio del Tour de Francia, con lo que Froome contaría, en caso de que se confirmara su apuesta por el doblete, con cinco semanas en lugar de las cuatro que tuvieron para recuperarse tanto Contador como Quintana.Chris Froome ha participado en dos Giros. En 2009, con el maillot del equipo sudafricano Barloworld, terminó en el puesto 35º, mientras que en 2010 fue expulsado de la carrera por remolcarse en un coche subiendo el Mortirolo. Era su primera temporada en el Team Sky.