Carlos Sainz asume que será muy difícil que Renault logre arrebatar la sexta plaza en el Mundial de Constructores a Toro Rosso. La escudería gala tiene 49 puntos, por los 53 del equipo de Faenza. "Intentaremos ser lo más competitivos posibles. De cara a la sexta plaza necesitamos puntos. El problema serán los Force India, que estarán ahí y nos complicarán el objetivo de sumar. Espero que consigamos el objetivo", admite el madrileño.GP Abu Dhabi: "Es un Gran Premio importante para nosotros. Hemos estado trabajando duramente para traer el mejor coche posible a la última cita del año. Por ahora hemos visto que estamos progresando y a ver si el domingo obtenemos un buen resultado acorde a nuestro esfuerzo".Diferencia con Hulkenberg: "Mi primer y segundo sector fueron exactamente iguales y luego en el último sector levanté porque había una bandera amarilla. Así que no estoy preocupado por ello".Expectativas: "Cada vez que se enfría vas más rápido porque las ruedas sufren menos y puedes tirar un poco más. Cuanto más de noche mas rápido vas, eso es muy divertido, pero digamos que hay bastante viento. Además la pista tiene muchos pianos, a veces mas o menos arena, es una pista difícil, pero creo que vamos a hacer un buen fin de semana".Final de temporada: "Definitivamente, es una carrera muy interesante para nosotros porque hemos puesto muchos esfuerzos en esta última cita desde Enstone y Viry para tratar de tener un coche más competitivo del que tuvimos en Brasil. Hasta ahora hemos visto el progreso y esperamos que mañana podamos seguir con ello".