Tras hacerse oficial el cambio de logo de la Fórmula 1, en un lavado de imagen para la nueva era de Liberty Media, los pilotos del Gran Circo no han hecho esperar sus opiniones sobre la nueva imagen roja, potente y directa.
Lewis Hamilton: "Creo que el antiguo era ya un logo icónico. Imagina a Ferrari cambiando de imagen o a Mercedes. No creo que el nuevo logo sea tan icónico como el antiguo pero quizás crecerá con nosotros".
Vettel, mucho más escueto pero con la misma esencia: "Me gustaba más el antiguo".Red Bull, la tercera escudería en la clasificación de equipos 2017, se posiciona del lado de Liberty, en palabras de su director, Christian Horner: "¿Me dice algo? Si genera más dinero, habla muy bien. Obviamente hay una nueva dirección y van a reconducir una nueva marca. Puedes entender que los nuevos mandatarios quieran tener una imagen nueva y fresca y un nuevo logo personifica la imagen al final de la jornada".