Kimoa, la marca de ropa de Fernando Alonso, será asociada de McLaren como marca de surf de la escudería inglesa. Se ha anunciado esta mañana con un breve comunicado, donde aparece una foto de Zak Brown, CEO de McLaren, y el piloto español, sellando el acuerdo.El logo de Kimoa estará presente en 2018 en el coche, los monos y los cascos de ambos pilotos, así como en la ropa del equipo que vista el asturiano."Como doble campeón mundial, que ha competido en la Fórmula 1 durante 16 años, es difícil encontrar nuevos desafíos en la vida. La fundación Kimoa me ha dado un nuevo comienzo, y realmente he disfrutado al experimentar la sensación de descubrir algo nuevo por primera vez. Kimoa es un proyecto emocionante que comencé con un grupo de amigos. Trabajamos estrechamente juntos a medida que desarrollamos la marca, y realmente refleja nuestro espíritu y nuestro estilo. Estoy realmente encantado con la nueva asociación de Kimoa y McLaren. Ver el logo de Kimoa en mi coche de F1, el mono, el casco y la gorra el próximo año nos hará sentirnos orgullosos a mí y a mis cofundadores", afirma Alonso.