Lewis Hamilton y Sebastian Vettel tuvieron un sano pique durante la rueda de prensa de Abu Dhabi. Lo mejor fue cuando al piloto de Mercedes le preguntaron por su adelantamiento preferido en 2017. "Tengo mala memoria, no me acuerdo de muchos", dijo el inglés. Vettel metió baza y soltó: "No tuviste que adelantar a muchos, tampoco". El tetracampeón británico replicó con chispa: "A ti te he adelantado un par de veces, así que esas fueron las más".Y otro momento de fuego cruzado fue cuando se les preguntó sobre cuál fue el mejor momento de su particular duelo. Vettel no se cortó: "¿Para ti será Bakú, no?". La risa de Hamilton no se hizo esperar. En aquella carrera hubo un momento de tensión cuando el alemán se abalanzó sobre el coche del inglés. Luego Vettel intentó cambiar de tercio: "Creo que no deberíamos meternos en eso, realmente. Quizá alguna otra carrera...". Pero Hamilton volvió a lanzar una andanada: "¿Cómo Barcelona, por ejemplo?". En Montmeló también hubo mucha tensión entre ambos.
Luego ya de forma más seria Hamilton admitió que teme que Ferrari mejore en 2018: "Todos los puntos en los que Vettel no ha estado tan competitivo este año, en invierno los trabajará. El resultado será diferente el año que viene. No es noticia que fuésemos los más rápidos, pero hemos cometido menos errores. Ferrari ha tenido una temporada genial y han hecho un gran trabajo. Creo que el año que viene volverán mucho más fuertes, y Red Bull, si Renault construye una unidad de potencia competente, estará ahí también. No puedo esperar nada más que pelear contra estos tipos el año que viene".Al inglés le gustaría que McLaren también esté inmerso en la pelea por el título. "Espero que el año que viene no haya tres, sino cuatro con McLaren, luchando por el campeonato", sentenció.