Pese a un Lewis Hamilton voraz, que intentaba llevarse la duodécima pole de la temporada, Valtteri Bottas le ha robado la cartera en Abu Dabi, para hacerse con su cuarta primera posición de salida en 2017. El finlandés, especialista en este tipo de trazado semiurbanos y anodinos, como el de Rusia, gestionó mejor la caída de temperatura y la degradación de las gomas.En la la parte española, Felipe Massa, en al última vuelta de calificación de su vida, tomó venganza de cuentas pasadas y dejó fuera a Fernando Alonso, que estaba en el borde de la décima plaza durante toda la Q2. Pese a todo, Alonso intentará mañana irse con sus últimos puntos del año, en un trazado en el que nunca ha tenido demasiada suerte. Al fondo queda una etapa en Ferrari en la que Fernando le tuvo la medida cogida a Massa en todo momento, con el famoso '"is faster than you" del GP de Alemania 2010, en la memoria. Un duelo que ya no se repetirá el próximo curso.Carlos Sainz, con un problema de falta de potencia en su Renault, no pudo ir más allá del duodécimo, mientras que Hulkenberg partirá séptimo, tras una sesión impecable. Una pena para el madrileño el no haber contado con los caballos de su compañero en el momento decisivo.Ferrari se quedó muy lejos de Mercedes esta vez. La falta de calor es una puñalada para sus prestaciones. Incluso Ricciardo se coló cuarto por delante de Raikkonen, Checo Pérez partirá octavo tras una muy buena actuación.