Valtteri Bottas enlazó su segunda pole seguida. En Brasil se impuso a Sebastian Vettel, ya que Hamilton tuvo un accidente nada más empezar los entrenamientos libres en Interlagos. El finlandés batió en la calificación del GP de Abu Dhabi al número 1 de las poles, su compañero Lewis Hamilton. "Las cosas han ido mejorando a medida que avanzaban los entrenamientos y también la calificación. Me he sentido muy cómodo en el coche", reveló Bottas, que espera no fallar en el circuito de Yas Marina: "Me molestó mucho estar en la pole de Brasil y perder la victoria. Tengo un objetivo muy claro para mañana".Por su parte, Hamilton, que ha logrado 11 poles en 2017, elogió a su compañero en Mercedes: "Bottas hizo una calificación increíble. Lo di todo, pero Bottas hizo un trabajo excepcional. Tenía décima y media de ventaja tras la primera curva, pero perdí la ventaja en la Curva 4 y la 5. Ha sido un gran año en cuanto a sesiones de calificación, lo he disfrutado".
Mientras, Toto Wolff, jefe de Mercedes, también lanzó piropos al brillante trabajo de Bottas en la calificación: "No me sorprendió la pole de Valtteri. Dio una vuelta muy buena y estoy contento de que haya conseguido la pole en la última carrera del año. El sobrecalentamiento en el último sector era un problema y gestionarlo fue clave".Por último, Wolff agregó: "Valtteri está pilotando muy bien en este tipo de circuitos, como en Rusia. Ya hemos hablado de que sea más agresivo en la salida". Esa falta de agresividad le perjudicó en Interlagos. La penúltima carrera de la temporada se la llevó finalmente Vettel, que salió mucho mejor que el finlandés.