Mario Isola, director de carrera de Pirelli, está presente en Yas Marina donde este fin de semana, coincidiendo con el Gran Premio que cierra la temporada, la marca suministradora de goma ha presentado los neumáticos de 2018: el arcoíris.Este sábado, antes de la sesión de calificación, Isola ha atendido los micrófonos de 'MovistarF1' para explicar los diferentes compuestos y las novedades.Nivel del nuevo hiperblando: "Es dos pasos más blando que el ultrablando".
Más variedad: "Más compuestos, más flexibilidad para encontrar el más adecuado. Con 21 circuitos diferentes, necesitamos elegir los tres compuestos más adecuado. Así tenemos más estrategias y quizás más paradas".Distancia entre gomas: "El objetivo es añadir un segundo de diferencia entre compuestos y también un nivel de degradación diferente. Intentar tener más coches luchando por la victoria".Para 2018 Pirelli dispondrá de hasta siete gomas para elegir. Se añaden el compuesto superduro (naranja) y el hierblando (rosa). Los siete tipos de neumáticos bajan un punto su dureza. Es decir, todos (del superduro al hiperblando) serán algo más blandos respectivamente.