Sebastian Vettel quiere llevarse la sexta victoria de la temporada en Abu Dabi para despedirse con algo de alagría en un año en el que falló en los momentos decisivos. El alemán ha sido el mejor en los Libres 1 celebrados en Yas Marina, un circuito anodino en el que el alemán ha ganado tres veces, la última en 2013n y la primera en la recordada edición de 2010, en la que le quitó el título a Alonso, tras un gran error en el muro de Ferrari.Segundo, a sólo 0.120, ha sido Lewis Hamilton, y tercero, a 0.148, Max Verstappen, que también quiere marcharse con su tercer triunfo en este curso.Buen inicio para Fernando Alonso, que ha terminado séptimo, tras una primera hora de muchas pruebas en su MCL32, donde se han montado varias piezas diferentes para realizar mediciones. Su compañero, Vandoorne, está a su espalda.Carlos Sainz ha finalizado decimoquinto, sin haber marcado los mejores neumáticos para intentar un buen crono. Está por delante de Hulkenberg, tras una primera sesión en la que Renault ha rodado a medio gas, conservando motor y sin arriesgar.