Valtteri Bottas ha conseguido su tercer triunfo del año, por delante de Lewis Hamilton, que intentó en el tramo final una emboscada sobre su compañero, pero que hubo de desistir tras una pasada de frenada. Valtteri se había guardado un plus para las últimas vueltas y cambio de ritmo para ganar con solvencia.La superioridad de Mercedes ha sido insultante en esta prueba, quizá la mayor del año. La carrera nocturna, con la pista cayendo en grados de temperatura, ha sido una verdadera pulmonía para el Ferrari, que este año ha vivido de un gran aprovechamiento de los Pirelli más blandos con altas temperaturas. Vettel ha terminado a más de 20 segundos y Raikkonen a más de 40. Fernando Alonso acaba noveno la última cita del año y acumula 17 puntos en 20 carreras. Es el resumen del peor motor de Honda en estas tres temporadas en cuanto a fiabilidad. La llegada de Renault debería ser un paso adelante, pero es muy pronto para esperar milagros. Los podios podrían llegar, pero hablar de victorias, con Mercedes, Ferrari y Red Bull como rivales, parecen palabras mayores. Al menos en estos momentos.
Carlos Sainz fue el gran perjudicado del día. Marchaba séptimo, tras quedarse en pista y alargar su parada mientras todos habían entrado y salido en tráfico. Con un ritmo excelente, se estaba ganando el octavo final (partió decimosegundo), pero su entrada en boxes fue un desastre. regresó el famoso 'tuercas' de la época de Alonso, se le colocó la rueda de forma defectuosa y tuvo que abandonar nada más regresar a la pista.Al menos, Renault, gracias al sexto de Hulkenberg, le quita la sexta plaza a Toro Rosso en constructores. Uno de los motivos por los que la marca gala forzó la incorporación de Sainz. Sin el sexto del español en Austin, no lo habrían logrado. El año próximo se esperan grandes cosas del monoplaza de Enstone. debería ser el rival natural de McLaren en un segundo escalón, junto a los Force India.