Este fin de semana, en Abu Dabi, se ha conocido que la próxima temporada, los monoplazas no llevarán la aleta de tiburón que se sitúa sobre la tapa del motor. La razón es que para mantenerla se requería unanimidad en los equipos. McLaren se ha desmarcado, según informa 'Motorsport'.Desde Woking querían una versión de la aleta de menor tamaño pero como para ello también se requiere unanimidad de escuderías, en Yas Marina se ha decidido eliminar este elemento.
Las críticas a McLaren no han tardado en llegar. Desde Force India indican un rediseño del coche: "Dificulta las cosas, tendremos que diseñar parte de los coches, entendíamos que la tapa del motor seguiría igual", afirma el director técnico de la escudería, Andrew Green.El director deportivo de Ferrari, Maurizio Arrivabene es particularmente crítico con Zak Brown: "Lo que es curioso es que Zak dijo que la aleta estaba interfiriendo en el alerón trasero (visibilidad de patrocinadores) y a la vez le gustaría tener más espacio para fines comerciales". Y remarca: "De alguna forma está quitando la aleta y no tiene más espacio comercial y necesita poner el número (del piloto), creo que hay algo mal ahí".
Ante este torrente de comentarios, desde McLaren defienden su decisión. Primero, Eric Boullier, director de carreras de McLaren: "No entiendo que todo el mundo tenga cosas que decir sobre las normas. Se votó hace tiempo no llevar aleta de tiburón. Algunos equipos pensarían que se mantendría e incluso se habló de tener una al estilo mercedes, pero después se quedó lo que se había votado hace seis meses. Sabemos las normas, no hay debate".