Lewis Hamilton, tras el último Gran Premio de la temporada en Abu Dabi, ha analizado el trazado de Yas Marina, diseñado por el alemán Hermann Tilke. El circuito se abrió en 2009.No sirve para F1: "Consigues avanzar un poco en las rectas, pero una vez llegas al último sector... es un gran circuito pero no se adapta a los coches de F1. En el último sector simplemente no puedes seguir (al coche de delante). Es uno de los peores circuitos en ese sentido. Necesitas 1,4 segundos de ventaja para adelantar al coche de delante".
Duelo con Bottas: "Tenemos los mismos coches. Quizás un par de décimas entre nosotros por lo que nunca iba a adelantar a menos que él (Bottas) cometiera algún error y se quedara fuera. E incluso así tienes muchas escapatorias para volver al trazado".Hasta 1,4 segundos: "Los ingenieros dijeron que son 1,4 segundos los necesarios para adelantar. No importa el coche que esté delante. Habría sido difícil".Con ritmo: "Estar lo cerca que estuve muestra que tenía buen ritmo. Pero una vez que estás dentro de 1,2 segundos es como si golpeas un muro y el coche se para. Empiezan a deslizar las cuatro ruedas".
Buen circuito para cerrar el año: "Este es uno de los mejores sitios, sino el mejor, para la última carrera de la temporada por la atmósfera y por la hospitalidad, es insuperable. Es un sitio muy bonito por lo que ha sido una gran semana".Pide cambios del circuito: "El trazado, como otros, tiene algunos pequeños defectos en el sentido de que es difícil seguir (a otro piloto). No soy un diseñador de circuitos y no sé si puede cambiarse".