Ante las múltiples críticas al circuito de Yas Marina y a una carrera "aburrida" como la definió Verstappen, añadiendo que "si hubiera tenido una almohada me podría haber quedado dormido", el alemán Hermann Tilke, arquitecto diseñador del trazado en Abu Dabi, anuncia posibles cambios, en 'Sky Sports'."Tenemos una idea de cambiar una curva. Es una modificación muy pequeña pero quizás tendrá mucho impacto en los adelantamientos. Estamos en conversaciones", avisa el germano.Sin embargo, Tilke también razona la ausencia de adelantamientos a la circunstancia de que los coches calificaron en orden del ritmo de paso: "Los más rápidos estaban delante de los más lentos, ¿qué puedes hacer?. Si la parrilla de salida es así, nunca vas a adelantar".
Expiloto de F1 y ganador en 1990 de las 24 Horas de Le Mans, Martin Brundle es ahora comentarista en 'Sky Sports F1' y, tras acabar la carrera en Abu Dabi, publicó un mensaje en sus redes sociales pidiendo perdón: "Disculpas por la carrera de F1 de hoy, ha sido una basura. Como un 0-0 en fútbol, no han pasado muchas cosas. En general una gran temporada, pero lo podemos hacer mucho mejor".