Christian Horner, el director de Red Bull, ha querido analizar la temporada finalizada y se pone objetivos para 2018. Todo pasa por una mejora del motor y la fiabilidad. En 'Sky Sports'.Exigencias al motor Renault: "Necesitamos desesperadamente el motor para lograr el rendimiento. Mercedes está en un nivel diferente, enhorabuena por el trabajo que están realizando. Pero el rendimiento del motor es un factor diferencial".
El final de año: "Lo que ha dado mucha rabia es el último cuarto de temporada. Teníamos uno, sino el coche más fuerte. Si podemos poner eso en el RB14 (coche de 2018), podemos ofrecer una pelea cerrada a Mercedes y Ferrari. No hemos acabado en demasiadas carreras. ¡El RB13 no ha terminado 13 carreras y ha hecho 13 podiums!".
El directivo de Red Bull no ha perdido la oportunidad para criticar de nuevo la reducción a tres motores sin penalización impuesta para la temporda 2018: "Bajar a tres motores para 21 carreras es una locura. Al contrario de lo que sea que diga Toto Wolff, su director no ejecutivo (Nicki Lauda) defendía los cuatro motores a principio de año. Detestaré ver como el campeonato se decide por sanciones".