Para saber lo que Fernando se encontró ayer, MARCA quiso consultar a un piloto que ha pasado por la F3, el DTM, las World Series, la F1 (2015), Le Mans (2016, con un prototipo muy similar el Manor LPM2) .Roberto Merhi ilustra las particularidades de este tipo de coches. Sabe la dificultad de adaptarse a un coche nuevo y por eso valora lo que está haciendo Alonso. "No es lo ideal el estar cambiado de coche en pocos días. Hay que cambiar el chip muy rápido, sobre todo en las frenadas. Cuando se suba el viernes al McLaren le parecerá que va muy rápido, comparado con el LPM2", asegura Teto.
"Una de las diferencias más grandes es que el LPM2 tiene control de tracción y que los ingenieros están completamente encima para que lo utilices cuanto sea posible. Al tener muchos menos caballos que un F1 ( un 900 CV) resulta más fácil de controlar", explica Roberto, que sin embargo pormenoriza algunas dificultades.
"Al tener una pantalla muy curva y estrecha, en Motorland, que es donde yo lo probé por primera vez, no se acaban de ver bien las curvas a izquierdas. No sabes muchas veces si están llegando al apex (vértice) y eso provoca al principio que cortes demasiado y tengas problemas con los límites", recuerda Merhi. "Luego, ya no tienes que verlos para saber dónde están", señala.
Otra de las dificultades es querer realizar muchas de las curvas a tope, porque "al contar con menos carga aerodinámica que el F1, es fácil realizar un sobre viraje (la zaga quiere pasar al morro), sobre todo en la 3 de Motorland", asegura el castellonense, de 26 años, desde Abu Dabi, donde este fin de semana compite en la F2 con el equipo Rapax.