Robert Kubica se pondrá a los mandos del Williams en los tests de neumáticos que se celeberarán la próxima semana en Abu Dhabi, donde este fin de semana concluye la temporada de Fórmula 1. La escudería británica ha anunciado que el piloto polaco y Sergey Sirotkin probarán las ruedas de Pirelli, único proveedor de la categoría, junto al canadiense Lance Stroll.Williams está buscando a un piloto para la temporada 2018. Stroll tiene un volante asegurado, pero la retirada del brasileño Felipe Massa deja una plaza vacante. Además de Kubica y Sirotkin hay otros pilotos peleando por el puesto, como el inglés Paul di Resta, el alemán Pascal Wehrlein o el ruso Daniil Kvyat.El polaco, de 32 años y ganador de una carrera de Fórmula 1 en 2008, sufrió un accidente mientras participaba en una carrera de rallies en 2011 que le provocó serias heridas en su mano derecha y nunca más volvió a competir en la categoría reina. En ese momento era piloto de la escudería Lotus-Renault.Esta temporada, Kubica volvió a subirse a un monoplaza de F1 y realizó algunos ensayos con Renault y Williams.