El himno del Arrebato, con un espectáculo al más puro estilo de un concierto de Coldplay, predecía lo que iba a pasar en los 90 minutos posteriores. O más bien en esa segunda parte en la que el Sevilla sí mostró que no es un equipo sin sangre, que le duele cuando le hieren y que su orgullo está intacto pese a que esta temporada le hayan sacado los colores en más de una ocasión.El 0-3 al descanso era un castigo tan gigantesco como justo al descanso. El Liverpool se pudo marchar con un par de goles más y el Sevilla sólo estuvo de pie diez minutos. Y ahí apareció el Sevilla. Ese que le reclama su gente y ese equipo que va a acumular más de un año sin perder en Nervión. Qué equipo. Qué verdad lleva al fútbol en su estadio, donde eleva a este deporte a la enésima potencia.Y claro, los nervionenses tienen a un jugador que en Champions está bendecido como es Wissam Ben Yedder. Falló en el primer tiempo un mano a mano, pero eso no volvería a ocurrir. Peinando en el primer palo una falta lateral de Banega y desde el punto de penalti, tras penalti absurdo de Alberto Moreno, llegó ese 2-3 que daba esperanza. Bufandas al aire. This is el Sánchez Pizjuán. Y aún quedaba esa última bala. El Sevilla estaba vivo. No muere nunca. Le latía el corazón. Y Pizarro desató la locura cazando un balón suelto en el área tras un córner. Se ha escrito mucho de la heroica de un equipo como éste. Poco es. Seguirá escribiendo capítulos en Europa. Lo lleva en la sangre. This is Sevilla.