El Atlético completó este sábado una vuelta triunfal como visitante con la que batió además varios registros de una tacada. Tras el triunfo frente al Levante elevó ni más ni menos que a 19 las salidas consecutivas sin ser derrotado. Aunque fuera uniendo dos temporadas, los de Simeone encadenaban así media Liga sin doblar la rodilla lejos del abrigo de su afición.
Hay que remontarse al 12 de diciembre de 2016, prácticamente hace un año, para encontrar la última derrota de los rojiblancos a domicilio, el inapelable 3-0 que le endosó el Villarreal en El Madrigal. Desde entonces, encadenaría una racha triunfal de 10 victorias y ocho empates a la que sumó ayer un nuevo zarpazo de tres puntos. 41 puntos logrados lejos del Calderón y del Metropolitano sobre los 57 que ha disputado en esos 19 encuentros.
Sin embargo, este registro, inédito en la historia del club, no iba a ser el único récord establecido por Simeone, pues nunca antes el Atlético se había presentado en la jornada 13 del campeonato doméstico invicto. El regsitro más parecido había tenido lugar con El Cholo también como protagonista, en este caso sobre el verde, en la temporada 95-96 finiquitada con el Doblete.
El técnico argentino no se quedaría ahí, pues por primera vez en su carrera, al sexto intento, firmaba un triunfo en el Ciutat de Valencia -hasta ayer había lamentado tres derrotas, teniendo que conformarse con sólo dos empates-, convirtiéndose en el vigesimocuarto estadio de los 30 que ha visitado en Liga en el que consigue un triunfo. La racha negativa del Atlético en el Ciutat, por ahí, se alargaba mucho más que el periodo que lleva el argentino al frente del equipo, toda vez que no ganaba en Orriolls desde hace una década.