El Málaga sigue en caída libre. Ni siquiera la Copa le ha servido de paracaídas. Dos goles en la prolongación le dejaron sin un triunfo que disfrutaba hasta ese momento. Primero Nacho, tras un córner en el 93', y después Escassi, en posible fuera de juego tras saque de falta con el tiempo ya cumplido, le dieron el triunfo al Numancia.
Hasta entonces, los de Míchel no es que hubieran brillado excesivamente, pero al menos no habían pasado demasiados apuros. Ninguno de los dos equipos llegaban en su mejor momento y eso se hizo notar. También el partido entre semana, el ambiente frío y que habrá un choque de vuelta dentro de más de un mes. Pocas cosas invitaban al espectáculo y así sucedió.
De hecho, el gol visitante, que llegó en el minuto 20, fue el primer disparo entre los tres palos hasta entonces y acabó siendo el único en los primeros 45 minutos. Recio sorprendió a todos con un disparo ajustado a la escuadra -tanto que dio en el larguero y en el poste- en una falta muy escorada en la que parecía que iba a centrar. El partido apenas rondaba las áreas y la única ocasión del Numancia fue un cabezazo de Guillermo desde el borde del área que se marchó fuera por poco.
En la segunda parte se mantuvo la tónica. El Málaga se encontraba cómodo, tenía el balón y no pasaba demasiados apuros. Aun así, las mejores ocasiones fueron locales. La más clara, un cabezazo de Higinio en un córner que se marchó desviado por poco cuando Prieto ya estaba batido. El Málaga, por su parte, tuvo su mejor ocasión con un cabezazo de Borja Bastón a las manos de Munir.