La Real Sociedad jugará los dieciseisavos de final de la Europa League, al vencer al Rosenborg en Noruega gracias a un gol de Mikel Oyarzabal en el minuto 90. Los de Eusebio tendrán la opción en la última jornada de ir al sorteo como primeros de grupo, si vencen al Zenit en Anoeta.El conjunto txuriurdin ha podido adelantarse cuando no se llevaba ni un minuto de juego, pero William José se ha topado con el portero local, cuando ha disparado con potencia, un poco escorado eso sí. El brasileño ha insistido segundos después, más centrado, pero su chut se le ha marchado desviado. Juanmi, con un remate flojo, ha confirmado la fuerte salida de los realistas, que sin embargo ha visto como Adegbenro ha perdonado el 1-0, al rematar mal sólo ante Rulli, tras una nueva mala salida del argentino y llegar a tiempo Raúl Navas de evitar el tanto.La Real se ha recuperado rápidamente del susto y Canales, con una falta que se ha ido rozando el larguero, Oyarzabal, con un mal zurdazo, y hasta Illarra, con un voleón desde la frontal, han vuelto a probar fortuna para poner delante a su equipo, sin premio.
Por si fuese poco y a pesar de que sólo le valía la victoria para seguir con opciones, se ha encerrado cada vez más, aunque con un latigazo de Levi, que ha ido fuera por poco, y un remate cercano de nuevo de Adegbenro, que ha detenido bien Rulli, ha reivindicado justo antes del descanso su capacidad para lograr esa meta.