Victoria por la mínima del Celta de Vigo, que perdonó muchas ocasiones y terminó sufriendo ante un Leganés que fue de menos a más y que sufrió las lesiones de Brasanac y Siovas. Los gallegos se alejan del descenso e igualan a los madrileños con 17 puntos tras el gol de penalti de Aspas, pero superándoles en la tabla. Cuarta derrota consecutiva para los de Garitano y gran homenaje al Toto Berizzo, un ídolo en Balaídos, donde llovió en cantidad pero lo mejor fueron los tres puntos.
La lluvia y los puntos cayeron a tiempo en Vigo. Salió con ganas el Lega, pero su mecha fue muy corta. Poco duró su arreón y pronto empezó a dominar el partido el Celta, que se hizo con la pelota y con las mejores ocasiones de la primera parte. Su buen juego por las bandas, en especial en la de Jonny, sirvió para ver las mejores ocasiones y, en una de sus internadas llegó el primer gol.
Un claro agarrón de Erik Morán sobre Jonny no dejó dudas a Hernández Hernández, que señaló la pena máxima antes de que Iago Aspas inaugurara el marcador tras un gran disparo colocado. El fútbol era justo con el Celta, que había tenido en su estrella gallega y en Maxi Gómez otras buenas ocasiones, aunque todas solventadas por un muy inspirado Cuéllar. Solo un gran dispar de Gumbau que encontró una gran estirada de Rubén creó algo de peligro visitante.