El Alavés sabe lo que cuesta ganar un partido. Por eso lo celebró por todo lo alto. Mendizorroza por fin cantó victoria, que había visto perder los cinco partidos de su equipo como local en LaLiga. Las palabras hay que transformarlas en hechos y eso hicieron los de De Biasi. Victoria en Vitoria, que en casa sabe mejor y a los tuyos hay que tenerlos contentos.
El Alavés ganó con un gol de Christian Santos antes del primer minuto, un tanto que valió tres puntos gracias a la intervención salvadora de Pacheco en el último suspiro. Entre medias, un tremendo ejercicio defensivo del conjunto babazorro que superó al Espanyol, incapaz con 11 jugadores y luego con 10 desde el minuto 39 por la expulsión de Hermoso.
El Alavés, mientras, se adaptó mucho mejor al partido. Bailando bajo la lluvia, fue un partido de pierna dura y en Vitoria no se escondieron. Manu García y Wakaso jamás la quitaron. Al Espanyol le faltó claridad. Sus flechas murieron en el muro plantado por el entrenador italiano. Los defensas, dedicados única y exclusivamente a sus labores de resistencia, triunfaron en su trinchera. La guerra de guerrillas la ganaron los que vestían de blanco y azul.
El Espanyol encontró su lugar en campo contrario, pero fue un asedio sin derribo. Y antes del descanso perdió un hombre para conseguirlo. Hermoso se fue a la calle por su segunda amarilla por saltar con el brazo por delante, seguramente rigurosa esa tarjeta, aunque eso lo decide el árbitro. Poco después, Pau también tuvo que sacar la mano, pero para desviar un disparo de Munir que era gol. Eso sí fue una buena causa para los pericos.
La expulsión obligó a Quique Sánchez Flores a recomponer el equipo, afectado también al descanso por la lesión de Víctor Sánchez. Con uno más, el Alavés mantuvo el plan. ¿Por qué cambiar algo que estaba funcionando? Sus jugadores no se quitaron el mono de trabajo. Y triunfaron. Aguantaron incluso el ataque final del Espanyol, que tuvo el empate en el descuento, en la bota de Sergio García. Pero apareció el cuerpazo de Pacheco cuando los pericos llegaron al último obstáculo. La parada se celebró como un gol porque lo era, porque hizo que todo el trabajo mereciera la pena para el Deportivo Alavés. Ganar nunca había costado tanto.