Los partidos en San Mamés son así, ya sean en blanco y negro o en alta definición. Athletic y Villarreal honraron al escenario. Pareció un partido de Copa, con el sabor de los puros, de las paradas de los porteros, de los penaltis, de la entrega y de un cabezazo de Aduriz que mereció la cámara lenta. El empate es un premio para los dos.El Athletic encendió una parrilla al inicio y otra al final. Fueron arrebatos que duraron como dos peces de hielo, que diría Sabina. Una sobredosis de coraje que encontró el empate. En el medio se libró un combate en el que mandó el toque del Villarreal.Tras ese sofocón el balón pasó a Rodri y no lo soltó en un rato como si San Mamés fuera el patio de su colegio. El pivote del Villarreal, bien auxiliado por Trigueros y Fornals, daba, repartía y mandaba con un curso de personalidad.Ser portero del Athletic no es un oficio cualquiera. Es como el que se pone el '10' de Brasil o Argentina. San Mamés esperaba a Kepa, un asunto de negocios en las últimas semanas. Entre parada y parada, el portero demostró que tiene una nevera en el cerebro. Nada pareció perturbarle. Le dan igual un penalti de Trigueros, una media chilena de Bacca o una cláusula de rescisión.