El fútbol se juega con los pies, los pulmones abren caminos a la victoria, la cabeza es esencial... pero hay partidos que los domina o cambia el corazón. A eso se agarró el Málaga. Superado en muchas cosas por el Dépor, Míchel tocó a arrebato y que saliera el sol por Antequera. Y salió porque los tres cambios ganaron el partido.
Sin tener que hacer demasiado, el Málaga encontró el mejor remedio a sus males y nervios: adelantarse en el marcador. Un córner pésimamente defendido por los gallegos lo convirtió Rosales en un 1-0 que debía ser un calmante para los de Míchel. Sin embargo fue el Dépor al que mejor sentó el cambio. Con Fede Cartabia como factor desequilibrante y Celso Borges en plan mariscal del campo, Lucas Pérez firmó el empate con un cabezazo magistral como respuesta a una jugada de la misma categoría.
Y eso fue, confianza y fe, lo que tuvo el suizo Schär para dar la vuelta al marcador. Como más le gusta, con una salida potente desde atrás, construyó una contra que él remató después de que Lucas obligara a Roberto a sufrir una más de las lagunas defensivas de su equipo. Cada balón largo aparecían jugadores del Deportivo con ventaja y defensas del Málaga mal colocados.