El Real Madrid es como una hoja seca que se lleva el viento una tarde de otoño. Imposible saber dónde caerá la hoja o por dónde saldrá el equipo de Zidane. Lleva muchos ratos siendo un enigma, mostrándose tan imprevisible como el clima de noviembre. Su último partido no resolverá el acertijo ni la sequía. Ganó el equipo blanco con muchos apuros ante el Málaga, que venía jugando mejor en las últimas jornadas, pero que creció en su visita al Bernabéu, como casi todos los rivales del campeón. Un gol de penalti de Cristiano, el primero que le pitan al equipo blanco en toda la temporada en LaLiga, desatascó un encuentro donde casi saltan por los aires sus ya pocas opciones de revalidar el título. Necesitaba un triunfo a cualquier precio pensando en la batalla de Mestalla. Pero la victoria no resuelve sus problemas ni entierra sus miedos. Sigue sin puntería y, por momentos, sin mucho fútbol. Su defensa ofrece una flaqueza lastimosa. Con este equipaje su futuro en el campeonato, pese a las eternas vitaminas de la Champions, sigue siendo rumbo a lo desconocido.Y eso que tuvo el partido de cara desde el inicio. El gol de Benzema, segundo del francés en LaLiga, vino a coronar una buena puesta en escena del Madrid. El tanto volvió a dejar a Cristiano lamentándose por no haber marcado mientras la mayoría de sus compañeros corrían a abrazar a Karim. Marcelo, después de varios centros al limbo, acertó al ponerla al segundo palo. El salto de Cristiano fue majestuoso y su remate espléndido, pero la pelota acabó en el larguero. Benzema remachaba con Roberto batido. Son días de escuela para el Madrid. Mientras intentaba aprender en esos momentos lo que entonces era una Liga sin penaltis (Gil Manzano se tragaría varios), afronta con dificultades un campeonato sin los goles de Ronaldo. Dura tarea.