El Villarreal ha certificado a falta de un partido su pase a las eliminatorias como primero de grupo con una victoria de autoridad en la siempre incómoda salida a Kazajstán. Ni cuando más franco parecía el partido con 1-3 en el marcador se rindió el Astana. Pero Bakambu está en una de esas rachas habituales suyas en las que convierte en gol casi todo lo que toca. Dos golazos del delantero -y otro de bella factura del canterano Raba- le han dado al submarino una victoria que lo clasifica matemáticamente para la siguiente fase en la Europa League.Algo tendrá el Astana en su campo que llevaba sin perder en Europa desde 2015 (9 victorias y 8 empates), precisamente contra el Villarreal. El club kazajo ya avisó en el partido de ida disputado en septiembre en El Madrigal, cuando el submarino aún andaba buscando su identidad. Nunca se sabrá lo que habría sucedido entonces si el entrenador Stoilov no hubiera decidido castigar a su estrella Junior Kabananga por el retraso tras una convocatoria con su selección. El internacional congoleño demostró ayer que es un futbolista difícil de frenar. Su golazo desde fuera del área en el minuto 22 dejó sin palabras a Barbosa que, un pelín adelantado, no esperaba el pase a la red del futbolista africano.En realidad, el Villarreal había empezado el partido dando una mayor sensación de peligro. Fornals, en la mediapunta, filtraba pases entre líneas para sorprender a una defensa demasiado rígida a la que le costaba reaccionar a los desmarques de Bacca y Sansone. Mención especial merece el portero Eric Nenad que evitó ocasiones claras a lo largo del partido. El propio Fornals no se creía cómo le había ganado la partida en un mano a mano dentro del área en la primera parte. Sin embargo, la 'salvada' más espectacular la protagonizó el mediocentro Logvinenko, al despejar con un movimiento casi de kárate, un disparo a bocajarro de Sansone.