El empate no le valía ninguno, y eso lo entendieron a la perfección los de López Muñiz. Con ocho derrotas seguidas, los de Ayestarán tienen una pinta nefasta, con el descenso a Segunda cada vez más metido en la mente de los jugadores.
Las Palmas arrancó el duelo engarrotado. El Levante empezó más enchufado, con Ünal y Morales teniendo dos buenas ocasiones para hacer el primero del duelo. La del turco fue mucho más clara, pero no acertó delante de Lizoain.
Pero a partir del minuto 20, la cosa cambió. Viera empezó a repartir magia y cambió a su equipo. Corría el 26' y Calleri perforaba las redes de Oier. Lo celebró el Estadio de Gran Canaria hasta que vio al asistente con la bandera levantada. Fuera de juego por milímetros, imposible de apreciar en directo.
El delantero argentino hizo un gran trabajo sucio, con mucha lucha para fijar a la defensa. Incluso, el 9 pidió penalti de Postigo por un agarrón que sí existió, aunque habría que ver si con la suficiente intensidad para señalar pena máxima.
Vitolo, que no estaba haciendo un gran encuentro, se movió bien dentro del área y sacó un buen disparo cruzado que hizo que Oier se emplease a fondo. Fue una falta de Bardhi, que no entró por la escuadra por poco, la que despertó al Levante. En el 71', un centro de Toño desde la banda lo remataba Doukouré de cabeza a la red. El 5 arreglaba su mal encuentro con un buen testarazo.
Sentenció Jason con un golazo. Una excelente jugada personal acabó en la red de Lizoain. Con poco, el Levante hacía mucho daño.