Por fin. Parecía que nunca iba a llegar, pero ya está aquí. El Málaga tiene en su poder la primera victoria de la temporada... ¡en la décima jornada! Mejor tarde que nunca. Míchel, en entredicho y jugándose el puesto contra el Celta, gana una vida, una jornada más para reflotar la nave andaluza, que por ahora deja de ser colista, puesto que ocupa el Alavés.
Buenas noticias, pero no conviene que la alegría oculte la realidad. Porque el Málaga tiene un problema con el gol. Y mucha culpa de la situación en la que se encuentra radica justo ahí: en el acierto. Frente al Celta, lo volvieron a evidenciar. Una, dos, tres... ocasiones (y una sensación de peligro casi permanente) necesitaron para abrir el marcador en la primera mitad. ¡Lo que les costó!
Keko, con un misil desde su casa; Peñaranda, con un disparo cruzado que salió rozando el palo; Pablo Hernández, sacando un balón casi en la línea de gol. Pero nada, que no había forma. Por algo los de Míchel son de los equipos que menos tantos llevan en Liga. El Málaga no acertaba hasta que pasó por allí Adrián. Falta a favor de los andaluces, lío en el área del Celta, Baysse que se saca una chilena de la nada, el balón que se estrella en el larguero y ahí que aparece Adrián para marcar en la prolongación de la primera mitad. Va por ti, papá.
A todo esto, sin noticias del Celta antes del descanso. Tenía más la pelota, el 60% de posesión, pero era un control estéril, sin profundidad, sin velocidad. Todo lo contrario que tras la reanudación. Por momentos, los celestes embotellaron al Málaga hasta que tanto fue el cántaro a la fuente... que Aspas empató de cabeza.
Amenzaba tormenta por La Rosaleda, pero Cabral levantó la mano para interceptar un disparo en el área. Penalti claro, justo. Recio tiró de galones y marcó el segundo, el definitivo, el de la victoria, eso que parecía imposible. Vive Míchel.