Entradas agotadas. Ese era el mensaje del Sevilla a pocos minutos del inicio del partido ante el Celta. En un Ramón Sánchez-Pizjuán lleno hasta la bandera es difícil no practicar buen fútbol. Los hispalenses y el Celta nos ofrecieron un encuentro con goles, buen fútbol, polémica, emoción... Un duelo digno de dos de los mejores equipos de Primera.La primera mitad de los 45 minutos iniciales fue para el equipo visitante. Maxi tuvo una ocasión muy clara y Sisto vio como le anulaban un gol por mano en el control. El Sevilla fue de menos a más hasta que encontró el tanto en la cabeza de Muriel, que le ganó el puesto a un desacertado Jonny.El equipo de Berizzo salió a la segunda mitad con otra mentalidad. Rápidamente encontró el gol con una magnífica jugada de Sarabia por banda derecha. Centro al segundo palo y otro testarazo de Nolito. De cabezas iba la cosa. El Celta se empeñó en reaccionar con tanta fuerza como Maxi se empeñó en desaprovechar sus ocasiones. Hasta dos remates casi a placer tuvo el uruguayo, pero no tenía la puntería afilada el ariete. Dos voleas al aire y adiós a las opciones de empate.Finalmente el Sevilla aguantó y se llevó tres puntos de oro ante un rival directo por su lucha por los puestos europeos. Y con la cabeza bien alta