El Valencia ya gana como los grandes. Sin brillantez, pero ganó. No fue le mejor partido del equipo de Marcelino... y se llevó los tres puntos de Vitoria ante un buen Alavés. También ayuda que tus dos delanteros estén de dulce. Zaza, que lleva seis jornadas seguidas marcando, y Rodrigo fulminaron con dos picotazos a los de De Biasi.
Por el césped de Mendizorroza estaba Zaza. Aunque, más allá de un remate alto de cabeza, poco se le había visto. Parecía estar jugando al despiste para que nadie le viera, para que la defensa se confiase y asestar una 'puñalada' al Alavés sin que se lo esperase. Y así fue. Zapatazo a la escuadra tras un error de Diéguez, que debutaba en Primera, y mirada a la cámara con Andreas Pereira para celebrar el 0-1.
Por lo visto sobre el césped, el Alavés no merecía ir perdiendo, pero este Valencia empieza a tener cosas de equipo grande. Con poco, te hace mucho daño. Y tiene a Neto, que le hizo un paradón a Munir en un libre directo con 0-0 en el electrónico. Antes del descanso no pasó mucho más.
Pero lo que decíamos de los de Marcelino, que con muy poco te 'matan'. En su primer acercamiento en toda la segunda mitad, un remate de Rodrigo de cabeza tocó en la mano de Ely. Penalti que no desaprovecharía el delantero español. ¿Estaba Zaza en fuera de juego en la acción previa? La acción es muy justa y no lo consideró así González González.