El Alavés está hecho un lío y eso se nota en su juego. No aparece. El descenso asusta y verse tantas jornadas ahí le produce una ansiedad de la que le va a costar salir. El Eibar, un rival directo, llegaba a Mendizorroza como posible víctima para el resurgimiento. Pero tras su paso por Vitoria podemos hablar del hundimiento. Los de Mendilibar se llevaron los tres puntos gracias a su mejor disposición táctica, su control de balón -la posesión fue suya- y, claro está, los goles. Sin ellos el resto se queda en buenas intenciones.
El Alavés lo tuvo todo en contra desde el principio. A los siete minutos, tras un córner a favor del Eibar, una encontronazo entre los alaveses Ely y Alexis acabó con el malagueño inmóvil en el suelo dejando a todos los presentes en Mendizorroza con el corazón en un puño. Tras más de 10 minutos siendo atendido en la banda con síntomas evidentes de mareo tuvo que ser trasladado al hospital por precaución para tratarse de una fuerte contusión cervical. Entró Vigaray por él, por lo que De Biasi recompuso su defensa sobre la marcha nada más empezar el partido.
No había ocasiones, pero el dominio era armero. Tras un primer disparo de Charles que detuvo Pacheco sin problemas, a la media hora llegó el tanto de Jordán tras aprovechar un balón muerto en él área. El tanto guipuzcoano elevó el nerviosismo de los locales y, al borde del descanso, una sobrada innecesaria del venezolano Santos provocó su expulsión. Teniendo ya una tarjeta amarilla, el delantero intentó rematar un balón alto de chilena impactando con su bota en la cabeza de Arbilla. Segunda amarilla y a la calle.