Iago Aspas es todo un seguro de gol, sobre todo desde el punto de penalti. Este viernes anotó uno en el partido de Balaídos ante el Leganés que sirvió para dar los tres puntos y acercarse a Europa. Una especialidad cuyas estadísticas crecen a pasos agigantos.El de este viernes fue el undécimo penalti que lanzaba el jugador celtiña. Y en todos ellos el balón fue gol, con lo que cuenta por gol todos sus penaltis. En otras palabras, no sabe lo que es fallar un penalti en Primera División. Sólo hay dos jugadores que han superado esta marca a lo largo de la historia de nuestra Liga. Manolo Alfaro, el histórico jugador del Atlético de Madrid, Hércules, Villarreal y Murcia, lanzó 15 penaltis en Primera sin errar nunca. Tras él está el ex delantero croata del Valladolid, Zaragoza y Murcia, Alen Peternac, que transformó los 13 penaltis que lanzó en la máxima divisón.Justo después, en tercer lugar, está Iago Aspas con once de once. SIn embargo, sus grandes cifras están lejos del que tiene el récord absoluto en esta disciplina. Fue el inglés Matthew Le Tissier, que anotó 49 de los 50 penaltis que lanzó en toda su carrera.