Victoria del Sevilla que por momentos se puso nervioso hasta que el penalti sobre Correa abrió la lata para los de Berizzo, que sentenciaron con un buen gol de Muriel. Los sevillanos se colocan, de momento, segundos en la tabla y dejan tocado y hundido al Málaga, que sigue en puestos de descenso y con Míchel contra las cuerdas.
Tanto nadar para terminar muriendo en la orilla. Casi 70 minutos duró el Málaga, que hasta entonces había planteado un partido muy serio en defensa, aunque discreto en ataque. Algo similar era lo que le sucedió al Sevilla, que salió como un vendaval y fue perdiendo gas progresivamente hasta que en el 68 Rosales cometió un penalti más que dudoso sobre Correa, que exageró la caída y logró que Trujillo Suárez señalara la pena máxima.
El remate se produjo dos minutos después, cuando Rolón cometió un importante error que aprovechó un muy activo Muriel para deleitar con una gran galopada desde el centro del campo hasta el área antes de batir por bajo a Roberto.