Los últimos minutos devolvieron al Getafe frente a la Real Sociedad parte de lo que le habían quitado en partidos anteriores. Al cuadro de Eusebio, que se adelantó muy pronto con un gol de Oyarzabal -su mejor jugador- se le escapó un partido de los que hacen daño. Los cambios le sentaron de maravilla al Getafe. Entre Portillo y Ángel fabricaron el empate y el propio delantero forzó el penalti del 2-1, que transformó Jorge Molina.El Getafe se repuso al tempranero gol de Oyarzabal, que a sus 20 años ha decidido que ya es el momento de ser el líder de la Real Sociedad. Mantuvo la excelente línea de los últimos encuentros. El atacante eibarrés, que la pasada temporada no vio puerta en la Liga hasta la jornada 34, lleva ya cinco dianas en el campeonato. Un paso adelante que a la Real le viene como agua de mayo. El pase, excelente, fue de Januzaj. No hizo mucho más el belga, eso sí. La dificultad para Oyarzabal en el gol fue que le cayó a la derecha, pero cruzó el tiro de forma magnífica.
Al cuadro de Bordalás, un mar de dudas tras los últimos resultados, le hizo daño el gol, como no podía ser de otra forma. Quiso presionar, pero no lo hizo bien y la Real salió de las emboscadas con facilidad. Casi todos sus jugadores se involucraban en la posesión. Oyarzabal tuvo el segundo en un derechazo que terminó por encima del larguero de Guaita. Sólo Álvaro agitaba algo el avispero en el bando local.
El partido, y el Getafe, fue otro en el segundo acto. En especial, tras los cambios. Los agradeció el cuadro de Bordalás. Portillo mostró el fútbol del que carecieron la mayoría de sus compañeros, y Ángel dio a los centrales de la Real Sociedad el trabajo que no estaban teniendo. Vivieron cómodos hasta la salida del '9' del Getafe, que buscó y encontró las cosquillas a Elustondo e Iñigo, ya sin Diego Llorente, sustituido por lesión.
Con el partido loco -Rulli evitó el empate y Guaita el 0-2 en dos ocasiones- Portillo hizo una jugada maravillosa. Lo tuvo todo: control soberbio, regate exquisito y gran pase a la espalda de los centrales. Tampoco lo hizo nada mal Ángel, que controló y superó la salida de Rulli con un remate a la media vuelta.