Pablo Machín lamentó en la sala de prensa del Benito Villamarín que su equipo hubiera dejado escapar un triunfo que tenía en el bolsillo en una última jugada en la que sus centrales no acertaron a despejar un balón aéreo, que llegó a las botas de Tello para poner el empate final en el marcador.Valoración del partido: "Es fútbol. Los tópicos están para algo, con eso resumo todo. Hace cinco minutos la sensación era de estar jodido no, lo siguiente. Con lo que nos cuesta conseguir los puntos, siendo el equipo más humilde, tirar por la borda un partidazo en el último suspiro con el tiempo ya cumplido... Creo que no ha sido mérito suyo sino más demérito nuestro. Hay que aprender. Hemos regalado dos puntos que no sabemos si nos harán falta para cumplir nuestro objetivo".Muniesa habla de error de juveniles: "Si lo ha dicho él, será verdad. Sí, no sé si de juvenil o de qué. ¿Cuántos nos han ganado en el juego aéreo? ¿Uno? ¿Ninguno? Pues el que nos han ganado ha sido el del gol. Si en 94 minutos somos superiores en eso a ellos en todos los balones, imagínate por qué no lo hemos sido en la última jugada".Gol de Portu: "El gol nuestro de Portu lo puedo explicar desde el punto de vista de que somos un equipo que llegamos y que cuando metes muchos centros al área y tienes esa intención, te pueden favorecer ese tipo de caídas, algunos lo llamarán suerte. No ha sido el gol más ortodoxo del mundo, pero vale igual. El segundo gol quiero pensar que los jugadores sabían que era el minuto 94 y muchas veces ni se saca de centro y el árbitro pita. Hemos desconectado un poco y nosotros somos un equipo que necesita estar al 100% para competir. Cuando desconectas puntualmente le das opciones al rival y ellos lo han hecho también bien".