Andrés Guardado se mostró este sábado satisfecho tras haberse estrenado como goleador con el Betis, aunque reconoció estar desilusionado por no haber logrado la victoria ante el Girona.
"Creo que tuvimos las mejores oportunidades para marcar", confesó el mexicano. "Cuando te pones en un partido por debajo siempre cuesta más. Hay que seguir. El fútbol es de rachas,. Estamos pasando por una racha en la que no nos entran las oportunidades, pero hay que seguir", aseguró.
"No me vale de mucho el gol. Me hubiera gustado marcar en el primer tiempo, por lo que significaba en el marcador. Siempre viene bien marcar, pero hay que ganar", añadió."A la afición, decir que están en su derecho de demostrar lo que sienten. Nosotros seguramente levantaremos la situación", concluyó Guardado