Luego de superar a Juan Martín Del Potro por 4-6, 6-0, 6-3 y 6-2 en las semifinales del US Open, Rafa Nadal ha comentado que el cambio de su estrategia durante el partido fue clave para conseguir la victoria y el paso a la final del torneo de la ATP.El tenista manifestó: "Después del primer set he cambiado la estrategia, porque era muy previsible, y eso marcó la diferencia". Y añadió: "En el primer set, él golpeó muchas bolas en posiciones cómodas. En los tres restantes, el que golpeó en posiciones cómodas he sido yo".
Nadal, quien reconoce que su juego lo estaba llevando por el camino equivocado en el partido, se mostró muy conforme con su rendimiento."No vi las estadísticas, pero no siento que haya cometido muchos errores después del primer set y realmente he logrado buenos winners. He sacado muy bien, además. En términos generales, he jugado un gran partido y estoy muy feliz por como he jugado", indicó.En relación con Kevin Anderson, último escollo en su camino al titulo del Abierto de los Estados Unidos, Nadal opinó que se trata de un "jugador de máximo nivel, y más en este tipo de superficies"."Está sacando muy bien, está con mucha confianza y está jugando muy agresivo. Por eso tendré que imprimir mi ritmo, un poco similar a lo de hoy", analizó el tenista de Manacor.
El tenista argentino Juan Martín Del Potro elogió el juego de su verdugo en la semifinal del US Open. Para él, Nadal mejoró a partir del segundo set y avanzó positivamente hasta adjudicarse la victoria. "Hay pocos tipos como Rafa que pueden cambiar tanto", reconoció.