Rafa Nadal ha concedido una entrevista al suplemento Fuera de Serie, de El Mundo, con motivo de la concesión del premio Fuera de Serie del Deporte que reconoce la trayectoria personal "marcada por la excelencia, el esfuerzo y el talento" del actual número 1 del mundo.El tenista español hace balance de 2017, año marcado por su regreso a lo más alto del tenis mundial aunque en ningún caso cree que deba hablarse de resurrección. "Al final, siempre estuve entre los 10 primeros del mundo y mantuve el nivel competitivo", explica el español, que destaca en sus respuestas la incorporación a su equipo de su amigo Carlos Moyá. "Aparte de que es un buen amigo, un nuevo fichaje siempre aporta un soplo de aire nuevo: escuchas cosas nuevas, entrenas de una forma diferente...", reconoce el tenista mallorquín. "Además de la amistad, la confianza para decirnos cualquier cosa sin reservas, sin miedo a nada. A Carlos siempre le digo lo que siento en cada momento. Soy una persona fácil que siempre se ha dejado ayudar. Eso facilita el trabajo", añade.Nadal se refiere también a los momentos de ansiedad que vivió a comienzos de 2015 y que, según dice, están felizmente superados. "En 2014 encadené varias lesiones y problemas de salud. Todo eso hizo que arrancara 2015 con dudas, y esas dudas me produjeron una ansiedad hasta entonces desconocida para mí. La realidad es que ese agobio interior me duró unos seis o siete meses", explica el español. "No las he vuelto a tener. Han desaparecido. ¿Que pueden volver? Es posible", añade.Aquellos problemas le impidieron rendir a su mejor nivel, pero en ningún caso le hicieron sentirse fracasado. Para Nadal, el éxito o el fracaso no se mide en función de los resultados sino del esfuerzo personal que uno realiza para competir: "Nadie fracasa si hace lo posible por ganar. Fracasa cuando no se esfuerza lo suficiente para intentar conseguir sus objetivos. Cuando se hace lo posible por ganar, pero hay factores incontrolables, eso para mí no es fracasar. Yo nunca me he dejado ir en los partidos ni en los entrenamientos".