El equipo francés de Copa Davis, que ejerce de anfitrión en el estadio Pierre de Mauroy de Lille, está a una sola victoria de lograr su décima Ensaladera, la primera desde 2001. Pierre Hugues Herbert y Richard Gasquet se convirtieron en héroes por un día tras derrotar a los belgas Ruben Bemelmans y Joris de Loore por 6-1, 3-6, 7-6(2) y 6-4.
El desenlace final pudo cambiar de bando si Bemelmans hubiera aprovechado su saque para cerrar el tercer set por 4-6. Le pudo la presión y recibió un break. Después los locales se harían fuertes en la muerte súbita.
En la cuarta manga, Herbert levantó dos opciones de rotura en contra en el sexto juego que parecían definitivas. Las más de 27.000 personas que llenaban la grada vibraban con el partido y con los ánimos que les pedía el seleccionador Noah desde el banquillo. A continuación, el servicio le pertenecía a Bemelmans, el peor de los cuatro protagonistas en la puesta en escena de la pelota. Allí se acabó el partido.
Jo-Wilfried Tsonga tendrá mañana ante David Goffin la primera oportunidad de sumar el título en casa en el duelo de números uno que abre la jornada dominical. En el caso de que fuera necesario un quinto y definitivo punto de desempate están anunciados Lucas Pouille y Steve Darcis. Si del lado belga está clara la participación de Darcis más dudas tiene Yannick Noah de volver a apostar por Pouille. No se descarta que Gasquet, después del subidón que ha supuesto su triunfo en el dobles, pueda ser una baza de última hora.