Rafael Nadal y Roger Federer, los dos mejores tenistas del planeta y que coincidieron esta semana en el 'round robin' de la Copa Masters, no volverán a verse las caras hasta que el próximo 15 de enero empiece el Open de Australia, primer 'Grand Slam' de la temporada.Nadal, ahora de vacaciones, iniciará la pretemporada el 5 de diciembre en la Rafa Nadal Academy de Manacor mientras que el suizo lo hará tres días más tarde en Dubái. A partir del 1 de enero empieza de nuevo la carrera por los grandes títulos y por el número uno con una renta de 1.040 puntos a favor del español, que podrían ser 1.245 al inicio del Abierto 'aussie' si Rafa se impone antes en el Open 250 de Brisbane donde defiende los cuartos.Nadal, antes de viajar a las antípodas, jugará como cada año la exhibición de Abu Dabi, a finales de diciembre y en la que coincidirá con su compatriota Pablo Carreño y también con Novak Djokovic. Federer, por contra, estará en la Copa Hopman, campeonato por equipos nacionales en categoría mixta. Después del Open de Australia, Nadal y Federer volverán a separar sus caminos hasta Indian Wells, primer Masters 1.000 del calendario. El manacorí estará antes en el Open 500 de Acapulco y el helvético en el torneo de la misma categoría en Dubái.