David Goffin, número ocho mundial, estará por primera vez a sus 26 años en unas semifinales de la Copa Masters. El belga, primero de su país que llega tan lejos y uno de los cinco debutantes en el torneo, se ganó ese derecho después de superar hoy a Dominic Thiem por 6-4 y 6-1, en 71 minutos. A pesar de tener el próximo fin de semana la final de la Copa Davis ante Francia en Lille, Goffin no reservó fuerzas y supo recuperar un 'break' en contra en el primer set, que empezó con un 0-2 favorable a su rival. El austriaco, errático en su juego, tuvo que ser atendido tras caer sobre la superficie dura de la marca Greenset del O2 Arena.
El grupo Pete Sampras se cierra esta noche con el partido entre Pablo Carreño y Grigor Dimitrov. A nivel clasificatorio no hay nada en juego porque Dimitrov ya es primero y se medirá el sábado por un puesto en la final con Jack Sock pero hay un valioso botín de 200 puntos y 191.000 dólares.