La Copa Masters tendrá una final que nadie podía esperar. David Goffin, verdugo de Roger Federer, se medirá a Grigor Dimitirov, que eliminó en el partido que cerraba la jornada del sábado a Jack Sock por 4-6, 6-0 y 6-3. El búlgaro, primer tenista de su país que llega tan lejos en la cita de maestros, se vio obligado a remontar un partido que siempre tuvo dominado. Y es que empezó con un 3-0 arriba antes de ver cómo su rival reaccionaba y le robaba una manga que tenía ganada.La lucha por el título tendrá un debutante, Dimitrov, con otro que podría ser considerado como tal porque jugó el año pasado pero como reserva un duelo ante Novak Djokovic. La última vez que un novato se había plantado en el últmo domingo había sido David Ferrer en la edición de 2007 celebrada en Shangái y que acabó en las vitrinas de Roger Federer. Sock, muy intermitente, combinaba grandes tiros con una infinidad de errores no forzados. Dimitrov, más regular, rompió en el octavo juego del tercer set y eso le valió la victoria. El búlgaro se medirá mañana, a partir de las 19.00 horas, con un tenista que tenía en su mismo grupo y al que superó por 6-0 y 6-2.