Kevin Anderson se ha convertido este viernes en el primer finalista del cuadro individual masculina tras derrotar a Pablo Carreño por 4-6, 7-5, 6-3 y 6-4. Cliff Drysdale había sido el último sudafricano en conseguirlo en la edición de 1965 que perdió a manos del legendario Manolo Santana, presente estos días en las gradas de la central Arthur Ashe.A pesar del súper saque del sudafricano, de 2,03 metros de altura, fue el español quien rompió el saque de Anderson en el séptimo juego. Supo mantener esa renta hasta sumar el set. Carreño, que había levantado un adverso 3-1 en la segunda manga después de encajar el primer 'break' del partido, cometió un error no forzado que le costó el segundo set. Una doble falta en el decimosegundo juego precedió a un tiro ganador de su gigantesco rival.El asturiano pareció afectado por el golpe. Pudo salvar un 0-40 en el segundo juego pero otra doble falta le condenó a un peligroso 3-1 en la tercera manga. Anderson, además, cada vez estaba más inspirado con el servicio. Estaba ganando un 81 por ciento de los puntos con el primer saque.Con tiros a 217 kilómetros por hora, Kevin rompió la igualdad en el marcador. En la final del domingo espera al ganador de la segunda semifinal que cruzará a Rafael Nadal, campeón en las ediciones de 2010 y 2013, y Juan Martín Del Potro, vencedor en 2009 y que viene de ganar a Roger Federer.