La pareja formada por el madrileño Daniel Caverzaschi y el vigués Martín de la Puente se ha clasificado para disputar el Masters de Dobles de tenis en silla de ruedas, que se celebrará en la ciudad holandesa de Bemmel del 22 al 26 de noviembre. Será la primera vez que el tenis español estará representado en el torneo de "maestros" de la especialidad.Daniel Caverzaschi y Martín de la Puente llegarán a la cita en los números 13 y 16 del ranking mundial de dobles. Juntos han alcanzado este año 4 finales en el circuito mundial ITF Wheelchair Tennis Tour, ganando 2 títulos en Barcelona y Madrid, y siendo finalistas en los de Ginebra (Suiza) y Gross-Sieghartz (Austria).El madrileño cuenta con otros dos triunfos de dobles en San Petersburgo (Rusia) y Prostejov (Rep. Checa), mientras que el gallego ha sido también campeón en Upsala (Suecia). El pasado año disputaron juntos la competición de dobles de los Juegos Paralímpicos de Río de Janeiro alcanzando los cuartos de final.
El Masters de Dobles "UNIQLO Wheelchair Tennis Tour" reunirá a las 8 mejores parejas del mundo en dos grupos que se jugarán en sistema de liga round-robin. Los dos primeros clasificados se cruzarán en semifinales. La pareja española parte como la 7ª mejor clasificada del año.