Roger Federer, número dos mundial, vio interrumpida hoy su racha de 13 victorias consecutivas al ceder en las semifinales de la Copa Masters ante David Goffin por 2-6, 6-3 y 6-4. El suizo se marcha de Londres por la puerta de atrás sumando la quinta derrota de la temporada que le aleja del número uno de Rafael Nadal. El balear empezará la temporada 2018 con una renta de 1.040 puntos con respecto al suizo, defensor de la corona del Open de Australia, de Indian Wells y de Miami. Goffin, octava raqueta del circuito y uno de los tres debutantes en las semifinales, algo que no había pasado nunca en la historia del torneo, plantó cara a Federer a partir el segundo set . Se adelantó por 3-0 en el marcador y la brecha fue tan grande que al campeón de 19 grandes no le dio tiempo a dar la vuelta al marcador. Él también es humano y ya lo había demostrado dejándose sets durante la semana con Alexander Zverev y Marin Cilic. Y lo aprovechaba su rival belga, capaz de decantar a su favor más del 50 por ciento de puntos con el primer y segundo servicio.
Goffin hizo su segundo 'break' en el tercer juego de la continuación. Iba en serio y se situaba 3-1. Los 36 errores no forzados de Federer le condenaron y le dejaron sin poder de reacción. Goffin, que optará mañana a su primer título de maestro, espera al ganador del partido que disputarán Grigor Dimitrov y Jack Sock.