Después de muchos años aguantando la etiqueta de tenista imitador del juego de Roger Federer, Grigor Dimitrov ha dado hoy un golpe definitivo en su carrera tras ganar la final de la Copa Masters de Londres. El búlgaro, de 26 años, se impuso en la final a David Goffin por 7-5, 4-6 y 6-3. Sumaba así el octavo título como profesional y el cuarto de 2017 después de Brisbane, Sofía y Cincinnati. Para encontrar al último vencedor la campaña de su debut en el evento de maestros había que remontarse a Hannover, en 1998, cuando Álex Corretja superó en cinco sets a su compatriota Carlos Moyá. Goffin, verdugo ayer de Federer, vendió muy cara su derrota llevando a su rival al límite de la manga de desempate.El O2 Arena, con ilustres como David Beckham y su hijo tenista Romeo, se llenó para ver espectáculo y lo encontró a cuentagotas. Sí hubo emoción para ver al sustituto de Andy Murray en el palmarés. El belga, después de ceder el primer set, se bastó con una rotura para firmar las tablas. Doblaba en tiros ganadores a su adversario, que notaba la presión de ser el favorito.
En el set de desempate, la igualdad se mantuvo hasta el 3-2. Fue entonces cuando llegó la rotura definitiva del pupilo de Daniel Vallverdú con un error no forzado de Goffin que se marchó por el pasillo de dobles. El pequeño David, al que la semana que viene le toca defender a su país en la Copa Davis, salvó las cuatro primeras pelotas de final. No pudo con la quinta.La victoria le permitirá a Dimitrov escalar tres puestos en el ranking en apenas una semana y terminar la temporada en el podio mundial, inmediatamente detrás de Rafael Nadal y Federer. Y es que el campeón del Masters ha ganado el torneo sin ceder un partido por lo que ha sumado 1.500 puntos al igual como hizo Murray en la pasada edición.