Grigor Dimitrov, que ha tenido que convivir a lo largo de su carrera con la losa de ser comparado constantemente con Roger Federer, ya tiene algo en común con el suizo: los dos se han plantado en las semifinales de la presente edición de la Copa Masters sin ceder un partido.Dimitrov, primero del grupo Pete Sampras antes de saltar a la pista este viernes con Pablo Carreño, superó al español por 6-1 y 6-1, en 59 minutos. El asturiano, que había plantado cara el miércoles en su estreno como maestro ante Dominic Thiem, nada pudo hacer ante un rival iluminado.El pupilo de Daniel Vallverdú, que había cedido dos juegos hace dos días ante David Goffin, segundo del grupo, se exhibió nuevamente, esta vez con Carreño de víctima. El tenista español tuvo un susto al final del primer set cuando se cayó sobre la superficie dura del O2 Arena al intentar devolver un pasante de revés de Dimitrov.Tuvo que pedir la asistencia del fisioterapeuta con el 1-0 de la segunda manga. Fue una falsa alarma. Grigor entra en las semifinales ante Jack Sock con un botín de 600 puntos mientras que Pablo se marcha de Londres con una experiencia que no podrá olvidar y que quiere repetir en el futuro.