A la conclusión del último Masters 1.000 de Shangái, hace ahora 11 meses, Rafael Nadal y Roger Federer salían a la vez del 'Top4' mundial por primera vez en 13 años. Se aventuraba un cambio de guardia. El suizo había dado por terminada su temporada después de Wimbledon por una lesión de rodilla y el español seguía sus pasos al caer en el debut de Shangái con Viktor Troicki y resentirse de su muñeca izquierda.Con borrón y cuenta nueva se presentaron en el Open de Australia y, desde entonces, el tenis ha vuelto a ser cosa de ellos dos, rememorando la considerada como mayor rivalidad del deporte en la primera década del siglo XXI. Desde 2010 que los dos colosos de la raqueta no se habían repartido los cuatro títulos del 'Grand Slam', opción que ha completado Nadal en el US Open tras derrotar a Kevin Anderson en tres sets.El español ha pasado de estar tres años sin adjudicarse una gran corona a sumar dos en 2017. De momento ya ha regresado a lo más alto del circuito ATP y hoy empieza su semana 145 como primero de las listas. Tiene asegurada esa condición, como mínimo, hasta la Copa Masters porque tiene una renta de 1.960 puntos con Federer.Rafa, que defiende 100 puntos en la gira asiática, juega el Open 500 de Pekín (a partir del 2 de octubre) y después el TMS de Shangái donde sí se reencontrará con el campeón de 19 grandes en competición oficial. Antes de eso, compartirán equipo en la Laver Cup, que se disputa en Praga del 22 al 24 de este mes. Federer, eliminado en el Abierto yankiee por Juan Martín Del Potro en los cuartos, acabó renqueante de la espalda y está por ver su evolución. La victoria de Nadal coloca oficialmente a Pablo Carreño en el 'Top10'. El asturiano es el decimoctavo miembro de la 'Armada' en colarse entre los diez mejores del planeta.