Feliciano y Marc López no han podido sumar hoy en Nueva York su segundo título de 'Grand Slam' al ceder en la final del US Open ante Jean-Julien Rojer y Horia Tecau por 6-4 y 6-3.Es el decimosexto título de la pareja holandesa y rumana y el segundo 'major' después de Wimbledon en 2015. Emilio Sánchez Vicario y Sergio Casal seguirán siendo los únicos españoles que aparecen en el palmarés de la competición de dobles tras su corona en la edición de 1988. Cabe recordar que Guillermo García-López y Pablo Carreño cedieron la pasada campaña en la última ronda ante Bruno Soares y Jamie Murray. Feli y Marc, campeones de Roland Garros en 2016, seguirán luchando en lo que resta de temporada para repetir presencia en la Copa Masters de Londres.
El primer 'break' de la final llegó del lado del dúo español sobre el servicio de Tecau. Lo que pasa es que con 3-4, el rumano y el holandés reaccionaron para encadenar cuatro juegos, que les darían el set inicial y ventaja en la continuación. Otra rotura sobre el saque de Marc, la segunda, les situaba con 3-1. Cada vez estaban más cerca de la victoria. Los López tuvieron entonces dos opciones de rotura que se escaparon o, mejor dicho, que supieron salvar sus acertados rivales. De los últimos ocho juegos, Tecau y Rojer habían decantado siete a su favor.
Los españoles cayeron finalmente ante la que ya es la tercera mejor pareja del año gracias a los títulos en Dubái, Ginebra, Winston-Salem y US Open. Feli y Marc seguirán décimos en la Racwe 2017. "El partido ha sido más parejo de lo que refleja el resultado. Felicito a los ganadores. Yo estoy muy orgulloso de formar pareja con un amigo como Marc", decía Feli mientras Marc bromeaba con la bandeja a los finalistas. Sólo había una e hizo como si la cortaba con la mano.