Si Jana Novotna hubiera tenido más fortaleza mental, más resistencia en los momentos finales de los partidos clave, probablemente su historial superaría de largo el centenar de títulos con el que se cerró en 1999. Pero ese fue el talón de Aquiles de su carrera: el jugar los últimos puntos. Pero los demás los jugaba siempre de maravilla. Por eso pese a ese problema sumó un Grand Slam, Wimbledon, en 1998, un Masters (1997), un total de 24 títulos indivuales, 76 de dobles, y un número 2 del mundo.
Le tocó, además, jugar en un momento donde la exigencia para ser líder era máxima: los años 90 de Martina Navratilova, Steffi Graf, Mónica Seles, Arantxa Sánchez Vicario, Conchita Martínez, Gabriela Sabatini, Lindsey Davenport, Jennifer Capriati y Martina Hingis. Entre otras. El domingo 19 de noviembre muchas de ellas proclamaron su profunda tristeza porque su rival y compañera de circuito fallecía, a los 49 años de edad, víctima de un cáncer.
Cuando hoy se habla de los estilos de juego, o más bien de su unificación, normalmente se cita con nostalgia el arte perdido del saque-volea que entre los hombres ejecutó con maestría por última vez Pete Sampras y entre las mujeres Jana Novotna. Martina jugaba con elegancia y sentido siempre vertical. Competente en todas las superficies, daba de sí lo mejor sobre césped y especialmente en Wimbledon. En 1993 ya tuvo cerca el triunfo: se enfrentaba con Steffi Graf en la final. Tras ceder la primera manga endosó la alemana un parcial de 6-1 y 4-1. Pero perdió 7-6, 1-6 y 6-4. Su imagen llorando sobre el hombro de la duquesa de Kent es uno de los modernos iconos de Wimbledon.